***
消息ID: 12851
日期: 2024-08-20T14:01:19+00:00
文本: 苹果推出“播客”网页版应用苹果今天为其 Podcasts 应用推出了一款 Web 应用，现在全球超过 170 个国家的用户可以通过podcasts.apple.com访问该应用，其适用于 Chrome、Edge、Firefox 和 Safari，无需使用苹果设备。这是继上个月 Apple Maps 网页应用之后推出的又一款网页应用，苹果还为 Apple Music 和 Apple TV 提供网络应用。网页版应用和原生应用非常相似，其中有“浏览”选项卡等部分，可以在其中查看精选播客；“主页”选项卡，可以在其中查看关注的节目或苹果认为用户可能感兴趣的节目；“热门排行榜”选项卡等。所有播客节目都可正常播放。——The Verge
***

***
消息ID: 12850
日期: 2024-08-20T13:02:55+00:00
文本: Bypass Paywalls Clean 因违反 DMCA 反规避规定而被关闭Bypass Paywalls Clean (BPC) 是一款流行的浏览器扩展程序，允许用户无需订阅即可查看付费新闻网站，现已与3,879个分支仓库一起被关闭。代表2,200家新闻、杂志和数字媒体出版商的新闻媒体联盟在 GitHub 上提交的删除通知中解释说，BPC 侵犯了其成员根据 DMCA 反规避条款享有的权利。BPC 适用于 Chrome 和 Firefox，是一款易于安装的浏览器扩展程序，使用户能够绕过付费墙并访问内容而无需支付费用。周一的删除通知针对的是 GitHub 上的 BPC 仓库。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 12849
日期: 2024-08-20T12:28:06+00:00
文本: 美国科技公司就香港“史无前例”宽泛的网络法规发出警告美国科技公司警告称，香港拟议的网络法规《加强保护关键基础设施电脑系统安全—建议立法框架》可能会让香港政府获得对其计算机系统的异常访问权限。该草案包含了大量宽泛且模糊的法律表述，突显了西方企业在香港面临的最新挑战。香港官员此前曾表示，网络安全法案对于保护香港的经济、公共安全和国家安全是必要的，并引用了中国大陆的类似立法。成员包括亚马逊、谷歌和 Meta 的亚洲互联网联盟是最近几周批评新规则的机构之一。批评人士认为，这些提议赋予当局过于广泛的权力，或会威胁服务提供商的诚信并动摇市场对香港数字经济的信心。一个主要的反对意见针对调查权，该权将允许政府将其设备连接到私营公司拥有的关键计算机系统并在其上安装程序。美国商会及香港总商会亦已就拟议的立法框架提交了公开咨询信函。——彭博社
***

***
消息ID: 12848
日期: 2024-08-20T11:18:52+00:00
文本: 中国海南宣布2030年起停售燃油车海南省工业和信息化厅网站8月16日提到，为落实《海南省清洁能源汽车发展规划》《海南省新能源汽车推广中长期行动方案（2023—2030年）》《海南省碳达峰实施方案》等文件精神，有序推进2030年停售燃油车，海南计划开展海南自由贸易港促进新能源汽车发展规定立法研究工作。为保障相关工作的独立性、公正性，海南省工业和信息化厅拟委托第三方机构开展该项工作。——观察者网
***

***
消息ID: 12847
日期: 2024-08-20T10:29:20+00:00
文本: 欧盟计划对特斯拉征收9%的额外关税欧盟8月20日表示，计划对从中国进口的特斯拉汽车征收9%的额外关税 (即现有的关税+9%)，同时欧盟已向汽车制造商通报了其将对从中国进口的电动汽车征收最终关税的决定草案。对于特斯拉公司来说，9%额外关税是一个相对受欢迎的消息，因为低于其他制造商面临的税率。欧盟官员表示，计算该税率的一个因素是，中国似乎向外资企业提供的补贴较少。欧盟官员表示，特斯拉获得的大部分优惠是低于市场价格的电池供应。官员补充道，该公司受益的其他政策包括土地使用权、所得税减免和各种形式的补助，包括所有出口生产商都能获得的国家补贴。——彭博社
***

***
消息ID: 12846
日期: 2024-08-20T09:53:40+00:00
文本: 德国向台积电晶圆合资企业提供50亿欧元补贴的计划获得欧盟批准欧盟批准了德国向台积电提供50亿欧元补贴的计划，以帮助这家公司在德国东部与英飞凌科技、恩智浦半导体和罗伯特·博世联手建设一家晶圆工厂。欧盟竞争委员维斯塔格表示，德国的补贴“将增强欧洲的半导体产能，帮助我们实现绿色和数字化转型，并为高技能就业创造机会”。根据去年的公告，台积电将持有计划中德累斯顿晶圆厂的70%股权，英飞凌、恩智浦和博世各持股10%。这个项目旨在满足汽车和工业应用的需求，总投资约100亿欧元。——彭博社、界面新闻
***

***
消息ID: 12845
日期: 2024-08-20T08:34:17+00:00
文本: 香港港铁8月24日起支持银联闪付过闸银联国际宣布，香港港铁重铁网络 (机场快线车站除外) 指定闸机将自2024年8月24日起支持银联闪付。到访游客和香港本地居民届时可直接使用银联信用卡或银联手机闪付，“拍”卡或“挥”手机过闸乘车，出行体验更加便捷。自2022年起，港铁已开通支持云闪付App乘车码刷码过闸服务，此次合作新增开通支持银联闪付过闸服务。乘客可灵活选择支持闪付功能的银联信用卡，或绑定银联信用卡的Huawei Pay、Apple Pay等银联手机闪付产品，在贴有浅蓝色标识的闸机“挥”机过闸乘车，无需另行购票，到站后将根据行程在使用的银联卡中扣取车资。——银联国际新闻稿
***

***
消息ID: 12844
日期: 2024-08-20T08:00:43+00:00
文本: 丰田将在日本国内引进一体化压铸设备 全面开展纯电动汽车生产丰田计划最早于2024年在爱知县的自家工厂引进用于车身部件一体成型的“一体化压铸”的大型铸造设备。这将是日本国内最大级别的铸造设备，计划用于试制纯电动汽车的部件等。提高纯电动汽车成本竞争力的一体化压铸技术正被美国特斯拉等企业采用。丰田通过加快引进最新设备，准备全面开展纯电动汽车生产。丰田表示将从2026年推出的高档车品牌“雷克萨斯”的新一代纯电动汽车“LF-ZC”开始采用一体化压铸技术。——日经新闻
***

***
消息ID: 12843
日期: 2024-08-20T07:31:39+00:00
文本: 《黑神话：悟空》登顶Steam全球热玩榜8月20日，国产游戏《黑神话：悟空》上午10时正式上线。截至发稿时，这款游戏在Steam平台的同时在线玩家突破114万，超越《CS2》登顶Steam热玩榜。不仅如此，《黑神话：悟空》在单独地区的榜单中，它也表现出色，在中国、美国、日本、加拿大、巴西、意大利、法国、德国等多个国家和地区的销售榜中均位居榜首。——澎湃新闻，游民星空
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pbt3MQtZlZAUhnPG4YDfQR9igoYwlEf-n0EyT8R2FZK5lh-Y7EPHmwYIISi-SRzJO_qTIioCkodD2y-n_F5oVG752MLiNGCi-1sozKm9PfBiIgB7OH6saIqHu459bDiZhmMiXbJrkSmJetLozAvl98zEFBCpfKgbC3zF8S7j5wnDT4Ha2Fs3KL72SDkaHPWeZEM1TNPPE4ahZGaMJS00HKE5vT05eamvb69ya9x-OpoKhIat2r6-o-B1P_H9Y6Pr0J49I9wGWYjx89oWDAiHJnq8lYs4SJqGISgEXqjEqot4mmhSEUN5Zl9HYLLWYPGPFxv_W_OeI-qKGyO8BN91PA.jpg
***

***
消息ID: 12842
日期: 2024-08-20T07:00:01+00:00
文本: 阿姆斯特丹市政府禁止在工作手机上使用电报阿姆斯特丹市政府已禁止公务员在工作手机上使用 Telegram ，理由是该应用涉嫌犯罪活动和存在间谍风险。阿姆斯特丹 IT 顾问亚历山大·舒尔特斯的发言人证实了该举措，并表示该禁令自四月底起生效，但迄今为止仅在理事会信函的附件中传达。亚历山大·舒尔茨声称，Telegram 是“黑客、网络犯罪分子和毒贩的避风港”，并补充说人们还担心该应用可能进行间谍活动。据悉，荷兰其他城市尚未禁止公务员在工作手机上使用该应用。——BNR.NL
***

***
消息ID: 12841
日期: 2024-08-20T05:20:47+00:00
文本: 苹果首款印度制造的 iPhone Pro 机型将于今年推出苹果公司今年将首次在印度生产最昂贵的 iPhone Pro 和 Pro Max 机型，这对这家美国公司和亚洲国家的制造业来说都是一个里程碑。据知情人士透露，苹果的主要合作伙伴富士康科技集团将于今年秋季全球发布后数周内开始组装这些新款旗舰设备。该公司已开始在南部泰米尔纳德邦的工厂培训数千名工人，以赶在 iPhone 16 Pro 和 Pro Max 在全球首发前尽快生产它们。苹果公司在印度的其他合作伙伴——和硕印度分公司和塔塔集团——也可能很快开始生产 Pro 版本。——彭博社
***

***
消息ID: 12840
日期: 2024-08-20T04:50:16+00:00
文本: 波音因发动机支架损坏暂停777X飞行测试波音因发动机支架损坏暂停了777X喷气式客机的飞行测试，同时对四架飞机机队进行检查，查看与装载通用电气发动机有关的关键结构部件是否出现裂缝。波音在首次试飞后的例行维护中，发现777-9的推力杆受损。该公司在声明中表示，该部件“性能不符合设计要求”。波音公司计划更换发动机支架，并表示“准备就绪后将恢复飞行测试”。波音公司表示，已将发动机支架的问题告知美国联邦航空管理局和客户，该支架是为777X系列中开发的第一款喷气式飞机777-9专门设计的。——彭博社
***

***
消息ID: 12839
日期: 2024-08-20T04:25:23+00:00
文本: 谷歌将终止Google Play漏洞悬赏计划谷歌当地时间8月19日就“Google Play安全奖励计划（GPSRP）”发布说明称，这一计划将于2024年8月31日停止接收新报告，所有在8月31日之前提交的报告都将得到处理，最终奖励决定将在9月30日该计划正式终止之前做出，最终奖励付款可能需要几周时间处理。“Google Play安全奖励计划（GPSRP）”是Google Play与某些Android应用程序的开发者合作提供的漏洞奖励计划，该计划的目标是发现并减少Google Play上应用程序的漏洞，确保Android用户、开发者和Google Play生态系统的安全。——界面新闻
***

***
消息ID: 12837
日期: 2024-08-20T02:13:57+00:00
文本: 中国最高院、最高检将通过“虚拟资产”交易明确列为洗钱方式中国最高人民法院、最高人民检察院19日联合发布关于办理洗钱刑事案件适用法律若干问题的解释，其中将通过“虚拟资产”交易明确列为洗钱方式之一。据最高法介绍，随着互联网技术的广泛应用，洗钱手法不断翻新升级，虚拟币、游戏币、“跑分平台”、直播打赏等成为新型洗钱载体和方式，对打击洗钱犯罪提出了新的更高的要求。对此，司法解释明确了刑法中“以其他方法掩饰、隐瞒犯罪所得及其收益的来源和性质”的七种具体情形，其中包括通过“虚拟资产”交易、金融资产兑换方式，转移、转换犯罪所得及其收益等。——中国最高人民法院
***

***
消息ID: 12836
日期: 2024-08-20T00:59:05+00:00
文本: 人工智能需求激增 美国发电量创21年来新高为满足数据中心和人工智能推动的日益增长的电力需求，美国电力开发商今年上半年的发电能力增幅达到20多年来的最大水平。美国能源信息署19日表示，今年1月至6月，美国发电量增加了20.2千兆瓦。这是自2003年以来同期发电量的最高增幅。今年上半年的发电量比2023年同期增长了21%，预计到年底将翻倍至42.6千兆瓦。预计今年剩余时间光伏发电量将占计划容量的近60%。据该机构称，仅今年一年，新项目就将推动光伏发电量增长至37千兆瓦，创下历史新高。——彭博社
***

***
消息ID: 12835
日期: 2024-08-20T00:33:55+00:00
文本: 特朗普发布假泰勒丝照片 呼吁投票给他共和党总统候选人在社交媒体上发布假的泰勒丝照片，要求人们在11月的选举中投票给他。特朗普周日在 Truth Social 网站发布了一张泰勒丝身穿红白蓝美国国旗元素服装的照片，并配文“泰勒丝希望您投票给唐纳德·特朗普”。“我接受！”特朗普写道。特朗普也发布了身穿“泰勒丝粉丝支持特朗普”T恤的年轻女性照片和一篇讽刺文章，文章标题为“伊斯兰国组织迫使泰勒丝演唱会取消后，泰勒丝粉丝转而支持特朗普”，标题上标明“讽刺”。多名泰勒丝粉丝和监督组织说，特朗普发布的多张照片似乎都是人工智能生成的深度伪造图片。消费者组织公民公共利益研究会表示，特朗普的帖子“是人工智能制造错误信息能力的又一个例子。此类错误信息可能对我们的社会造成危害，包括滥用我们的选举，其影响是广泛且极具破坏性的。”——路透社
***

***
消息ID: 12834
日期: 2024-08-19T23:47:37+00:00
文本: Zoom 网络研讨会现支持100万参与人数今天 Zoom 宣布推出其新的临时网络研讨会服务，可容纳多达100万名与会者。除了每月和每年的网络研讨会订阅选项外，Zoom 现在还提供一系列临时网络研讨会选项，以适应更大规模的活动。客户现在可以选择1万、5万、10万、25万、50万和100万名与会者容量的网络研讨会。每个临时网络研讨会套餐都包括 Zoom 活动服务团队的支持，以确保主持人提供专业、引人入胜的体验。——Zoom新闻稿
***

***
消息ID: 12833
日期: 2024-08-19T22:58:38+00:00
文本: Waymo 的新款自动驾驶出租车将配备更少的传感器以降低成本Waymo 今天发布了博客文章，预览了其第六代新型自动驾驶出租车，这是一款由中国汽车制造商极氪生产的电动小型货车。在博客文章中，Waymo 工程副总裁萨蒂什·杰亚昌德兰宣称，新款自动驾驶出租车比之前的版本更加高科技，同时配备了更少的传感器以帮助降低成本。虽然 Waymo 声称其新型自动驾驶出租车的生产成本将更低，但该公司也可能面临美国政府针对中国制造的电动汽车征收的 100% 新高额关税。——Theverge
***

***
消息ID: 12832
日期: 2024-08-19T22:20:01+00:00
文本: 通用汽车裁掉1000多名软件和服务部门员工据 CNBC 获悉，通用汽车在对软件和服务部门进行精简评估后，将在全球范围内裁掉该部门1,000多名受薪员工。此次裁员包括位于底特律附近的通用汽车技术园区的约600个工作岗位。受影响的员工已于周一早上收到通知。通用汽车发言人在声明中表示：“在打造通用汽车的未来时，我们必须简化流程，追求速度和卓越，做出大胆的选择，并优先考虑那些将产生最大影响的投资。因此，我们将减少软件和服务部门的某些团队。我们感谢那些帮助我们建立强大基础的员工，他们让通用汽车能够继续前进。”——CNBC
***

***
消息ID: 12831
日期: 2024-08-19T21:50:18+00:00
文本: 英国科技企业家林奇因游艇沉没而失踪英国科技企业家迈克·林奇在一艘超级游艇于西西里海岸沉没后失踪。林奇的妻子安吉拉·巴卡雷斯已确认获救。这艘名为“贝叶斯号”的超级游艇于当地时间18日凌晨5点左右在意大利巴勒莫省小渔村波蒂塞洛附近抛锚时倾覆。至少有1名男子死亡，另有6人失踪，15人获救。巴盖里亚市议会表示，这艘游艇“突然沉没”，很可能是“由于恶劣的天气条件”造成的。现年59岁的迈克·林奇是企业软件公司 Autonomy 的创始人。惠普指控林奇在110亿美元的交易中夸大了 Autonomy 价值后，林奇与惠普展开了旷日持久的法律纠纷。——CNBC、彭博社
***

***
消息ID: 12830
日期: 2024-08-19T14:05:46+00:00
文本: 《黑神话：悟空》发售前夕，游戏联合制作人杨奇遭举报。有ID为栋栋1990的用户在百度贴吧发帖称，杨奇曾在2013年7月18日在微博发布一张天安门冲毛主席照片竖中指的图片。该发帖人自称已前往派出所报案。
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/OpdSzDmXLpqlDjU5p7LJ4pg6yTw17k6z5AhB2bun1-0Pvanop-3BfZwp62pJ26dPD8k91ukbgwUxKW8QhIdrNUCIAhj9EqCmyarX6ssKp374s8dgD5t9kZA0yagH13GRaJUSRWJErs8V0Vs9GKb2yaJMX-dBFZSh6SZUQeB3x1beyXGzqYj4juzKEtEqvX7rT2NxmXYyI3VQTIrmNxx6t6JlWGaYd2sSUHQW_RSDbZl9rd0Nbw4IwepEWQhexjEFEhKEjALMLPOOhzKMcyVmb4BvsaqBJ6AMQBsBy6bwAcr0mbmTC7tXuNjSlme7tOFZL_occFPZbxMeAs-ZRVhZOg.jpg
***

***
消息ID: 12829
日期: 2024-08-19T13:30:58+00:00
文本: 巴基斯坦政府称使用VPN是导致该国网速变慢的原因，反对者怀疑政府正在建墙数周以来，巴基斯坦的互联网速度一直非常缓慢，但谁应该为此负责，这仍是一个有争议的问题。活动人士称，国家正在建设中国式的互联网防火墙，以进一步控制网络空间。官员们对这些说法提出质疑，并将网速缓慢归咎于安全连接或 VPN 的广泛使用。自去年前总理伊姆兰汗引发骚乱以来，政府封锁了社交媒体平台，限制了网速，争取公众支持的斗争从街头蔓延到了数字空间。信息技术国务部长沙扎·法蒂玛周日表示，政府并不是近期网络放缓的原因。法蒂玛女士表示，“大量人口”一直在使用 VPN，“这给网络带来了压力，导致互联网速度变慢”。——BBC
***

***
消息ID: 12828
日期: 2024-08-19T10:50:56+00:00
文本: 缓解终端亏损 广汽丰田下调经销商销量目标记者从四川、山东、广东等多地广汽丰田经销商处获悉，店端已下调销量指标，降幅约20%，同时通过阶梯式奖金池的激励方式鼓励经销商多提车。上述多地广汽丰田一线销售也向记者证实自身月销量指标已经下降的情况。广东地区某广汽丰田经销商负责人表示：“我们门店有8名销售，当前店里每月销量指标约为105辆，销售人均目标是每月14辆左右，但过去，销售人均目标约20辆。”目前店端运营压力得到了一定程度的缓解。今年以来，门店月均销量难以破百，实际上，每名销售每个月大概完成8～9辆销售指标，即使调整指标也无法达到预定目标。——第一财经
***

***
消息ID: 12827
日期: 2024-08-19T10:19:22+00:00
文本: 福岛一核22日将首次启动燃料碎片取出作业据相关人士透露，东京电力福岛第一核电站2号机组取出熔落核燃料(燃料碎片)的作业将于22日启动。2011年3月发生核事故后，这将是首次取出燃料碎片，力争试采集数克。东电计划花费数年时间分阶段扩大取出的规模，2030年代初期着手在3号机组大规模取出，但如何取出1至3号机组估算880吨的总量、取出后的处置地点尚未决定，此次首次取出能否给反应堆报废带来具体进展尚是未知数。——共同社
***

***
消息ID: 12826
日期: 2024-08-19T09:30:38+00:00
文本: 加州民主党呼吁暂停对华为的出口限制华为在美国出口限制下的未来尚不确定，但加州民主党最近的举动表明情况可能出现转变。加州众议员亚历克斯·帕迪拉和佐伊·洛夫格伦在致美国商务部工业和安全部副部长艾伦·埃斯特维斯的一封信中表达了对进一步限制对美国竞争力影响的担忧。他们的核心论点是，单边制裁可能会适得其反。民主党警告称，如果切断华为和其他中国公司对美国关键技术的获取，美国将面临落后的风险。他们敦促美国商务部“暂停额外的单边出口管制，直到有充分理由证明这些管制不会损害美国在先进半导体和半导体制造设备方面的竞争力。”——Gizmochina
***

***
消息ID: 12825
日期: 2024-08-19T09:02:25+00:00
文本: 网易云音乐“崩了” 知情人士称机房刚刚完成迁移网易云音乐8月19日下午出现服务器故障，网易云音乐对此回应称，因基础设施故障，导致网易云音乐各端无法正常使用，目前正在加紧修复。知情人士透露，“网易在贵州建立了机房，旗下业务分阶段搬迁。2024年Q2网易云音乐刚刚完成了贵州机房的迁移，新机房确实问题会多，据说也节省了成本。”更新：网易云音乐发布声明称，没有删库，没有跑路，故障已陆续修复。作为补偿，8月20日0-24时，云音乐搜“畅听音乐”，用户可领取7天会员权益。——凤凰科技
***

***
消息ID: 12824
日期: 2024-08-19T08:31:24+00:00
文本: 今年首个“超级月亮”20日凌晨现身夜空今年首个“超级月亮”将于8月20日凌晨现身夜空，在中国感兴趣的公众可于8月19日傍晚仰望天空，欣赏这轮“胖月亮”。从天文学的角度来讲，“超级月亮”可以简单称为“近地点满月”，即满月正好出现在近地点附近，此时，月亮看起来特别大。本次“超级月亮”，满月时刻出现在20日2时26分，月球过近地点时刻出现在21日13时。今年将有四次‘超级月亮’，接下来的三次分别出现在9月18日、10月17日和11月16日。其中，9月18日的这次‘超级月亮’是本年度最大的一轮满月。——新华社
***

***
消息ID: 12823
日期: 2024-08-19T08:00:42+00:00
文本: 亲俄“新闻”网站散布煽动性的美国大选谎言亲俄网站伪装成美国“新闻”媒体，散布毫无根据的指控，称民主党密谋暗杀特朗普。这是虚假AI门户网站在高风险选举年散布煽动性谎言的典型例子。虚假信息研究人员说，近几个月来出现了数百个虚假媒体，数量超过了美国报纸网站。随着总统选举白热化，这种趋势正在削弱人们对传统媒体的信任。这些虚假网站主要由廉价和广泛使用的人工智能工具支持，正在助长两极分化或虚假论述的爆炸式增长。本月早些时候，一个由数十个模仿独立美国新闻网站组成的散布虚假信息网络，称民主党是特朗普7月险遭暗杀的幕后黑手。该网站由前美国海军陆战队员约翰·马克·杜根所有，他在佛罗里达面临敲诈勒索和窃听指控时逃往俄罗斯。——法新社
***

***
消息ID: 12822
日期: 2024-08-19T07:28:33+00:00
文本: Steam对俄开发者在美销售的佣金增加30%Valve 已开始向通过 Steam 平台在美国销售游戏的俄罗斯开发商额外征收30%的税。这些更改于2024年8月16日生效，公司通过邮件通知了开发人员。俄罗斯2023年8月暂停与美国和其他37个国家签订的避免双重征税协定的部分条款。今年6月美国确认暂停执行1992年签署的避免双重征税协定的某些条款。根据立法变化，Valve 宣布需要对向美国用户销售游戏的俄罗斯纳税居民额外征收30%的税。——3dnews.kz
***

***
消息ID: 12821
日期: 2024-08-19T06:59:25+00:00
文本: 网易云音乐发生故障：网页报502错误网易音乐8月19日下午发生故障。网页/PC端/移动端均无法使用。网页报502错误。网易云音乐回应称：“因基础设施故障，导致网易云音乐各端无法正常使用，我们正在加紧修复，非常抱歉。感谢大家的等待。”——网易云音乐
***

***
消息ID: 12820
日期: 2024-08-19T06:10:31+00:00
文本: 富士康董事长在印度回应“拒绝已婚女性从事iPhone组装”传言富士康董事长刘扬伟8月18日在参观公司位于印度钦奈的一家工厂时强调，富士康的招聘不分性别，女性员工占了很大一部分。他在工厂表示：“已婚女性对我们在这里所做的努力做出了巨大贡献。”这是他首次公开回应有关报道。公司也表示，当天工厂启用的复合式多元生活住宅区特别提供女性员工住宿，让出外工作的员工能缩短通勤时间、拥有安心的生活环境，这对留住当地人才有很大帮助，也在招聘时更具吸引力。刘扬伟称，富士康迄今已在印度投资超100亿美元，并计划在明年加大投资。富士康正处于印度政府对其招聘行为的调查当中。此前有报道称，富士康拒绝已婚女性从事iPhone组装工作，理由是她们比未婚女性承担更多的家庭责任。——界面新闻
***

***
消息ID: 12819
日期: 2024-08-19T05:36:30+00:00
文本: 美国前驻华大使骆家辉：特朗普拟对华加征关税就是对美消费者课税针对美国共和党总统候选人特朗普提议对中国商品加征60%关税一事，美国前驻华大使骆家辉在接受采访时表示，这是对美国普通消费者征税。骆家辉还谈到，许多世界领导人担心特朗普当选后将奉行孤立主义政策，且“不再支持乌克兰和菲律宾等国”；而美国副总统哈里斯将继续拜登政府策略性、针对性的对华“强硬”做法。骆家辉敦促更多美国人和国会议员访华，以了解中国的历史、文化和中国所面临问题的复杂性。——界面新闻
***

***
消息ID: 12818
日期: 2024-08-19T02:05:29+00:00
文本: 行业“内鬼”明码标价 三十万条业主信息被卖近日，山东省菏泽市曹县公安局破获了一起侵犯公民个人信息案件，抓获犯罪嫌疑人60余名。案件中，犯罪嫌疑人利用楼盘售楼人员身份，将业主的姓名、手机号、楼房号以及户型面积，甚至部分业主的身份证号以及银行贷款按揭等信息卖给装修、家电、家具公司，涉案公民个人信息达30多万条。经初步统计，本案涉案人员多达60余人，涉案总金额20多万元。据办案民警介绍：“每条大致在0.5元到10元一条不等，老小区由于业主的装修意愿不大，因此价格相对比较便宜，而那些新的小区，即将交房的小区、别墅区的业主信息，就比较贵一点。”——人民日报
***

***
消息ID: 12817
日期: 2024-08-19T01:30:14+00:00
文本: 鸿海将与苹果公司合作生产桌面机器人供应链传出，鸿海集团旗下机壳大厂鸿准因具备量产机器人相关零部件经验，被苹果公司纳入机器人供应链合作名单，双方将携手抢攻庞大的机器人市场商机。据悉，鸿准主要负责苹果公司桌面机器人机构件与机壳相关开发，未来苹果新品上市后，鸿准负责量产机构件，并成为鸿海集团挥军机器人领域的“急先锋”。据彭博社报道，苹果公司目前有一个数百人的团队在开发桌面机器人，将类似 iPad 的显示屏与机械臂结合在一起，并与苹果 Apple Intelligence 将推出的功能连接，打造为苹果智慧家庭中枢系统。计划最早2026或2027年上市。预估售价1000美元。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 12816
日期: 2024-08-19T00:39:58+00:00
文本: 美国东南部的1.7万名 AT&T 员工因合同谈判而罢工由于在最近的合同谈判中指责公司管理层存在“不公平的劳工行为”，美国东南部1.7万余名 AT&T 员工正在进行罢工。代表罢工员工的工会美国通信工人联合会 (CWA) 上周五发表声明称，AT&T 没有真诚地进行谈判，派出的谈判代表没有任何决策权。该工会表示已向美国劳工关系委员会提出申诉。罢工工人包括技术人员、客户服务代表和 AT&T 电线安装工人。AT&T 在声明中否认该公司违反了任何劳动法，并表示希望协商一份新合同。该公司表示：“CWA 关于不公平劳工行为的指控毫无事实依据。我们从第一天起就一直在进行实质性谈判，并希望达成一项有利于我们辛勤工作员工的协议。”——美国公共广播电台
***

***
消息ID: 12815
日期: 2024-08-18T23:39:30+00:00
文本: 美国康涅狄格州格林尼治镇学校将于九月起禁止使用大部分手机、智能手表等根据美国格林威治镇公立学校手机和个人设备规定，从九月份开始，学生将不允许在学校上课期间拿出手机发送短信或浏览社交媒体。对于幼儿园到五年级的学生，学区鼓励家长不要让孩子带手机上学。如果家长认为在特殊情况下有安全需要，那么在上学期间必须将手机关机并放在储物柜或背包里。对于中学生，学区官员鼓励家长推迟购买手机产品。但如果学生将手机带到学校，则需要在整个上学日内将手机关机并放在背包或储物柜中。课间、午餐或教学时段内不得使用手机，使用手机拍摄黑板笔记或其他学习策略须获教师许可。从幼儿园到八年级的学生不得佩戴智能手表等设备，医疗除外。——Greenwichtime
***

***
消息ID: 12814
日期: 2024-08-18T22:56:52+00:00
文本: 英国国防部发射首颗地球成像军事卫星英国发射了第一颗能够捕捉地球表面白天图像和视频的军用卫星。英国国防部表示，这颗名为“Tyche”的卫星将支持英国武装部队的行动，监测自然灾害，帮助绘制信息发展地图，并追踪全球气候变化的影响。这颗卫星是在英国设计和建造的，根据一份价值2200万英镑的合同，该合同授予了萨里卫星技术有限公司 (SSTL)，也是第一颗由英国国防部全资拥有的卫星。上周五晚上，Tyche 发射升空数小时后收到了首批信号，确认该火箭作为 Transporter-11 任务的一部分，从加利福尼亚州范登堡太空部队基地成功发射。这是英国国防部在其天基情报、监视和侦察计划下发射的第一颗卫星。——英国卫报
***

***
消息ID: 12813
日期: 2024-08-18T22:06:08+00:00
文本: 韩国人工智能教科书计划遭家长强烈反对韩国政府将搭载人工智能教科书的平板电脑引入课堂的计划引发了家长和学者的强烈反对。该款平板电脑计划于明年推出，到2028年，除了音乐、艺术、体育和伦理学以外的所有科目都将引入人工智能应用，教师将通过数字仪表板监控学生的活动。超过5万名家长已经签署请愿书，要求政府更加重视学生的整体福祉。请愿书中写道：“作为家长，我们已经遇到了许多前所未有的问题，这些问题源于[我们的孩子]接触数字设备。”有两个学龄儿子的李善英母亲说：“我担心过度使用数字设备会对他们的大脑发育、注意力持续时间和解决问题的能力产生负面影响，他们已经过度使用智能手机和平板电脑了。”——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 12810
日期: 2024-08-18T07:31:30+00:00
文本: 中国两弹一星功勋奖章获得者周光召逝世享年95岁中国科学院原院长、“两弹一星功勋奖章”获得者周光召院士，因病医治无效，于2024年8月17日在北京逝世，享年95岁。公开资料显示，周光召，1929年5月出生，湖南长沙人，中国科学院院士，理论物理学家。1958年在国际上首先提出粒子的螺旋态振幅，并建立了相应的数学方法。1960年推导出赝矢量流部分守恒定理 (PCAC)。周光召1961年回国后从事核武器理论研究，参加领导了爆炸物理、辐射流力学、高温高压物理、计算力学等研究工作，在中国第一颗原子弹和氢弹的理论设计中作出了重大贡献。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 12809
日期: 2024-08-18T06:58:01+00:00
文本: 火星地壳中可能存在足以填满火星海洋的液态水据美国宇航局已退役的洞察号探测器的地震仪数据，火星地表深处存在大量液态水。该研究结果于8月12日发表在《美国国家科学院院刊》上，暗示火星上有足够的水来填满海洋并覆盖火星超过1至2公里的深度。它位于火星地壳深处岩石的微小裂缝和孔隙中，距离火星地表以下11.5至20公里。这意味着这个地下水库至少目前是无法到达的。但这项研究是迄今为止最好的证据，表明火星上存在大量的水可能是流入了地面深处，这为寻找生命带来了希望。该发现基于洞察号对火星岩石层密度以及地震波穿过岩石层时的速度测量。作者认为，如果火星各地的地壳动态相似，那么中地壳水库中的水量应该足以填满这颗红色星球的古老海洋。水是如何进入地壳深处的目前尚不清楚，但它的存在是火星过去曾充满水的另一个证据。——天文学杂志
***

***
消息ID: 12808
日期: 2024-08-18T06:26:32+00:00
文本: 深圳来电科技创始人袁冰松与合作伙伴同时失联，或涉中国国有资产流失深圳来电科技创始人袁冰松于近日失联，与其同时失联的还有深圳来电第一手接盘人韩冰。此二人曾因涉及国有资产流失而被地方国资聘请的法律团队追责。包括袁冰松和韩冰在内共有6名深圳来电相关人员相继失联。2022年末，浙江省浦江县国资持股为主的浦江来电，控制了来电科技100%股权。浦江来电是从第一手接盘人韩冰手上获得来电科技的控股权的。2022 年因遭遇大量供应商、代理商诉讼，浦江来电的账户也被冻结后，来电充电宝的收款方，悄悄地由浦江来电，变更为深圳来电哥，而深圳来电哥是由袁冰松控制的主体。这可能涉嫌向袁冰松等人输送利益，从而导致国有资产流失的问题。——第一财经
***

***
消息ID: 12807
日期: 2024-08-18T05:49:28+00:00
文本: 亚马逊英国仓库五年中叫了1400次救护车据透露，过去五年中，救护车已被叫到亚马逊仓库超过1400次。英国GMB工会称这些数字令人震惊，这引发了人们对亚马逊英国工作场所安全的新质疑。位于邓弗姆林和布里斯托尔的亚马逊中心在英国呼叫救护车次数最多，在此期间分别呼叫了161辆和125辆救护车。苏格兰救护服务中心前往邓弗姆林亚马逊站点的呼叫1/3与胸痛有关，其他则是抽搐、中风和呼吸问题。自2019年以来，救护车被叫到亚马逊曼斯菲尔德84次。其中70%以上是针对1类和2类事故，通常与心脏病发作或中风等危及生命的情况有关。亚马逊位于博尔顿、切斯特菲尔德、曼斯菲尔德、鲁格利、伦敦等地的中心都发生过自杀未遂或其他严重精神病事件。——英国卫报
***

***
消息ID: 12805
日期: 2024-08-18T02:32:58+00:00
文本: 车臣领导人卡德罗夫驾驶装有机枪的 Cybertruck 邀请马斯克前往俄罗斯车臣领导人卡德罗夫的 Telegram 频道周六发布的一段视频中，他悠闲地驾驶着一辆辆不锈钢外壳的 Cybertruck，然后跨坐在车厢里挂满弹药的机枪上。他还在视频里邀请特斯拉 CEO 马斯克访问俄罗斯，“我们正在等待你的新进展，这将有助于我们完成我们的特别军事行动”。在一篇热情洋溢的Telegram 帖子中，卡德罗夫将这辆车描述为“毫无疑问是世界上最好的汽车之一，我真的爱上了它。”他还表示，他将把这辆车捐赠给在乌克兰的俄罗斯军队,“他们称其为赛博野兽并非毫无道理，我相信这辆野兽将为我们的军队带来很多好处。”卡德罗夫因涉嫌多项侵犯人权行为而受到美国制裁，他表示这辆卡车是马斯克送的，但这一说法并未得到独立证实。——美联社
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/KKIHAQoh9dcoGI26k7AOROE6c8JC1KbKZo3M1Ez15NVahBas-1ekJRyE7YM97cqmPydlGLnOiRG532EvCtN6YHVdIKlE0ghat50TRjAcFVKbw3Q_O7b0Ao1VjQitSDBHm8nGa2sBWMC9GC_Damk0I9XJ9AzI2P_P0Kmja6b1-oBrv-SWkOKKbzZYK3fbVczL-7ebQDTI-wHSLzyqQuRWi25dcn18WVBdWL-LX0g_3VzV_97sar0dNCP180S6cc_PvYRCCa13tFgGD96hbvyCOsHxIwLNH3vtCyW7ODCTdfzdFgu2QF2Cu6q2Cx7XR3pwR3MV85hvT8ZzQeeb5BOiqg.jpg
***

***
消息ID: 12804
日期: 2024-08-17T22:50:45+00:00
文本: 美国制定道路安全计划让汽车相互“对话”美国交通部制定了一项全国性的道路安全计划，该计划将使汽车之间能够互相通信。该机构希望，广泛部署车联网 (V2X) 技术将增强其“致力于采取全面措施将道路交通事故死亡人数降至零”的承诺。V2X 使车辆能够彼此保持联系，并与行人、骑行者、其他道路使用者和路边基础设施保持联系。让他们可以共享位置、速度以及道路状况等信息。即使在能见度较差的情况下，如拐角处、浓雾或大雨中也能实现。短期内，该计划的目标是到 2028 年在 20% 的美国国家高速公路系统上建立 V2X 基础设施，并在全国 25% 的大都市地区的信号交叉口启用 V2X。——美国公共广播电台
***

***
消息ID: 12803
日期: 2024-08-17T15:55:32+00:00
文本: 社交平台 𝕏 即日起关闭巴西业务媒体平台 X 周六发文表示，由于巴西法官亚历山大·德莫拉斯的“审查命令”，它将“立即”关闭其在巴西的业务。 X 平台称，莫拉斯秘密威胁其在巴西的一名法律代表，如果不遵守法律命令从其平台上删除一些内容，就会将其逮捕。亿万富翁埃隆·马斯克的平台周六表示，巴西人民仍然可以使用 X 平台的服务。——路透社
***

***
消息ID: 12802
日期: 2024-08-17T13:35:51+00:00
文本: 中方就福岛处理水排海问题要求独立采样日本外交消息人士16日透露，中国外长王毅7月26日在老挝举行的中日外长会谈中，就核处理水议题提出上述要求，并重申建立长期国际监测机制的立场。但消息人士说，日本政府无法接受上述要求，因为让中国单独采样，事关日本国家主权，且无法保障客观性。日本希望加强并优化当前的做法，即在国际原子能机构（IAEA）参与下，由多国研究机构分析样本并比较结果。日本政府正以中国加入IAEA国际监测机制为前提推进谈判。——共同社
***

***
消息ID: 12801
日期: 2024-08-17T11:03:44+00:00
文本: 上海将建设低空通信感知网络为飞行器管控提供基础8月16日，上海市通信管理局发布《上海市信息通信业加快建设低空智联网 助力我市低空经济发展的指导意见》，提到将布局新型通信、导航、监视网络，支撑低空经济发展。到2026年，初步建成上海低空飞行航线全域连续覆盖的低空通信网络，满足低空飞行数据和高清视频图像回传需求，同时具备叠加感知升级能力。基于业务需求实现感知功能敏捷开通。鼓励信息通信企业积极参与建设低空飞行监管服务平台，基于低空智联网通感一体的能力，融合信息通信与感知、人工智能、大数据等技术，实现对无人机等低空飞行器的监控和管理，为低空飞行运营企业提供导航定位、航路规划、风险告警等多样化信息服务。——财新
***

***
消息ID: 12800
日期: 2024-08-17T10:33:10+00:00
文本: 松下拟到2027年底前结束荧光灯生产松下公司拟到2027年底前停止所有荧光灯的生产。这一决定是为了响应2027年底前禁止制造和进出口荧光灯的国际措施。今后计划增加LED灯的生产。2023年11月在瑞士举行的国际会议上，就到2027年底禁止制造和进出口含水银的荧光灯等达成了协议。企业也需采取相应措施。荧光灯的使用和库存产品的销售2028年以后可继续进行。LED灯因其卓越的节能性能逐渐取代荧光灯，松下也已缩减了荧光灯生产。——共同社
***

***
消息ID: 12795
日期: 2024-08-17T09:14:49+00:00
文本: 前苏联废航母在江苏起火恐难修复南通消防周五（16日）晚通报，当日下午4时许，苏锡通科技产业园区长江边一艘废旧航母，在拆除改造时发生火警，无人员伤亡。现场画面显示，火警发生时航母冒出大量浓烟，夜幕降临后仍然火光熊熊，有南通市民表示，「空气中都是刺鼻的味道」。周六（17日）早7时的最新画面显示，航母火警被救熄后，舰岛已经被「烧塌」，恐难以修复。内媒报道指，起火航母是舷号015号的明斯克号，于1978年服役并编入前苏联黑海舰队，后来成为太平洋舰队旗舰，母港是海参崴，是前苏联第一种能搭载固定翼舰载机的航母，满载排水量超过4万吨。——香港01
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/WdaQAGQcr6yBwJXHwhmx1inRkFUpl8-kPGUFe8c6rLuVhXax_69CHkjxEmUAwLZza-a61Ngbo7980eChEPDo4GfrPXIvdOl6_uNqRqLfXy_-JjofzM3lVTOcpo2smM0vB6dnT8mUG8kb32NZgWMd_CdZOJ-oaoGu_gkpGEJF731Q4gxj7J3yyapJbiZUj_ovQri5GCYOrhaXhGJtU2x4LrrObbQilG2w2AG3LR_7dZEbqdkW0mjuzjdU0zukSrN2BM2-QGlRXTxnS_ZzhfXbo7xu3WS21ePKiJIYUPlon4YqtGFXGi6lbbTlIFYAk2u8LzB3tMLAFbBez86Pd9-Qsg.jpg
***

***
消息ID: 12793
日期: 2024-08-17T05:30:17+00:00
文本: 波音和洛克希德马丁正在洽谈将火箭发射公司 ULA 出售给 Sierra Space据两位知情人士透露，波音公司和洛克希德马丁公司正在就将其火箭发射合资企业联合发射联盟 (ULA) 出售给 Sierra Space 进行谈判，这笔交易对 ULA 的估值可能在 20 亿至 30 亿美元左右。ULA 是美国政府的主要发射服务提供商，也是 SpaceX 的主要竞争对手，成立以来保持着 100% 的发射成功率。此次出售将标志着美国航天发射行业的重大转变，因为 ULA 将从两大国防承包商中分离出来，成为一家规模较小的私营公司。包括杰夫·贝佐斯的蓝色起源和 Rocket Lab 等多个公司曾在之前对该公司提出竞购，这些谈判均未达成交易。因此新交易仍存在破裂可能。Sierra Space 目前正专注于将其长期拖延的“太空逐梦者”太空飞机推向市场，并与蓝色起源合作建造私人空间站“轨道礁”。——路透社
***

***
消息ID: 12792
日期: 2024-08-17T04:53:07+00:00
文本: Waymo 将在冬季天气恶劣地区测试无人驾驶出租车服务Alphabet 旗下的 Waymo 在 X 平台上发表了一篇贴文，表示正在将其自动驾驶出租车带到多雪的地区，即“加利福尼亚州特拉基、纽约州北部以及密歇根州各地——从上半岛到底特律市区”。到目前为止，大多数无人驾驶公司都避开了天气恶劣的地区，因为雨雪会对车辆的感知系统造成很大影响。但一家无人驾驶出租车公司不可能永远在干燥的沙漠条件下运营并取得成功。——Waymo
***

***
消息ID: 12791
日期: 2024-08-17T03:15:46+00:00
文本: 南京地铁开启“刷脸”模式 绑定银行卡即可用8月16日，记者获悉，南京地铁人脸过闸项目进入试运营。市民在“与宁同行”App上完成人脸注册并绑定南京银行卡后，即可实现刷脸进、出闸机乘坐地铁，同时同一行程内支持脸码混刷功能。记者了解到，从2023年开始，南京地铁各线路各车站陆续在进出闸机上安装人脸识别系统。不过当时，设备安装了，功能还未开通。现在，想尝鲜的市民下载“与宁同行”App，在下方“我的”里面找到“人脸过闸”选项，点开后点击“人脸乘车开通”，根据提示，需要绑定南京银行，方能开通“刷脸”乘车功能。银行卡或信用卡都行。——现代快报
***

***
消息ID: 12790
日期: 2024-08-17T00:50:14+00:00
文本: OPENAI 阻止伊朗针对美国大选的影响行动OpenAI 周五表示，该公司删除了一个伊朗账户网络，这些账户使用 ChatGPT 聊天机器人试图通过生成长篇文章和社交媒体评论来针对美国总统大选发起外国影响活动。这些账户发布的内容看似来自自由派和保守派用户，包括暗示前总统唐纳德·特朗普在社交媒体上受到审查，以及准备宣布自己是美国国王的帖子。另一个账号将副总统卡马拉·哈里斯选择蒂姆·沃尔兹作为竞选搭档描述为“为团结而精心选择”。OpenAI 发言人本·尼莫表示，这场影响力活动还包括有关以色列对加沙的战争、巴黎奥运会以及时尚和美容主题的帖子，但似乎并没有获得大量受众参与。——彭博社
***

***
消息ID: 12789
日期: 2024-08-17T00:20:14+00:00
文本: 国家公共数据公司承认其在一次大规模数据泄露事件中泄露了美国社保号码国家公共数据 (NPD) 是一家转售收集的个人数据以进行背景调查的公司，该公司已确认发生了数据泄露，泄露了姓名、社会安全号码、实际地址等信息。据报道，暗网论坛的发帖者几个月来一直在宣传和分享据称是该公司系统被入侵而窃取的数据，但 NPD 并未对此发表任何声明或回应。最后，该公司本周发布了一个安全事件页面，确认了部分细节：“据信，该事件涉及第三方恶意行为者，其于2023年12月下旬试图入侵数据，并可能在今年4月和今年夏季泄露某些数据。涉嫌泄露的信息包括姓名、电子邮件地址、电话号码、社会保险号和邮寄地址。”据报道，此次泄密涉及29亿条数据，涉及人数尚不清楚。——Theverge
***

***
消息ID: 12788
日期: 2024-08-16T23:55:10+00:00
文本: 福克斯-迪士尼的体育服务被法官阻止推出福克斯公司、华纳兄弟探索公司和华特迪士尼公司在推出体育流媒体服务前一周被法官阻止推出，受到其竞争对手 FuboTV 公司的打击。美国地区法官玛格丽特·加内特周五发布了一项初步禁令，禁止每月收费 42.99 美元的 Venu Sports 服务在 Fubo 对这三家公司的诉讼期间继续运行。加内特在裁决中写道，这三家公司“对其他仅提供体育直播的流媒体服务的存在和竞争能力实施了近乎垄断的控制”。曼哈顿法官的裁决对 Fubo 来说是一个胜利，该公司认为，将于8月23日运营的新合资企业将阻止竞争对手提供类似的“精简版”体育频道，并提高消费者的价格。——彭博社
***

***
消息ID: 12787
日期: 2024-08-16T23:30:16+00:00
文本: 英伟达因抓取 YouTube 内容而被起诉当地时间8月14日，YouTube 创作者大卫·米勒特 (David Millette) 对英伟达公司提起集体诉讼，声称英伟达从他和其他人的视频中获利颇丰，违反了加州的《不正当竞争法》，并以牺牲他和其他创作者的利益为代价不当得利。此前媒体调查显示，英伟达公司大规模利用 YouTube 和其他平台来构建自己的人工智能系统。米勒特声称，英伟达在未经许可的情况下，利用从 YouTube 上抓取的内容建立新的视频模型，不正当牟取私利并违反了联邦劳动法。米莱特的诉讼指出英伟达存在“不当得利和不正当竞争”。索赔金额500万余美元，可能有100余名创作者参与集体诉讼。——404 Media
***

***
消息ID: 12786
日期: 2024-08-16T23:01:37+00:00
文本: 亚马逊的延迟付款警告引发了Flex司机恐慌据信件显示，亚马逊提醒那些用自己的车辆运送包裹的Flex司机，他们原定在周四收到的款项“可能会被推迟”，这引起了司机们的恐慌，他们习惯于在完成路线后立即收到付款。亚马逊的消息没有解释这个问题，也没有说什么时候可以解决，这增加了人们的担忧。“我们联系你是因为你原定于2024年8月15日的付款可能会推迟，”发给多名Flex司机的信息说。“我们正在积极解决这个问题，解决后会通知你们。你不需要采取任何行动。”司机们特别担心，因为他们在周五收到了延迟付款的警告，这意味着他们可能至少要到下个工作周开始的周一才能拿到工资。——彭博社
***

***
消息ID: 12785
日期: 2024-08-16T22:30:24+00:00
文本: 万事达卡计划在重组期间全球裁员3%万事达卡发言人表示，该公司将在全球范围内裁员3%。根据该公司去年底报告的员工人数，约1,000人将受到波及。这位发言人在通过电子邮件发布的声明中说：“我们最近宣布了组织结构调整，重组地区和业务线来加速增长并释放能带来长期机会投资的能力，” 随着这些变革的进行，公司将“把资源重新部署到增长领域”。这位发言人补充说，大部分裁员通知预计将在9月30日之前完成。根据最新的年度报告，截至去年底，这家总部位于纽约的公司在全球拥有约3.34万名员工，其中约67%位于美国以外的80多个国家。——彭博社
***

***
消息ID: 12784
日期: 2024-08-16T22:00:15+00:00
文本: 美国共和党副总统候选人万斯所乘飞机出现紧急情况迫降当地时间8月16日，美国共和党副总统候选人、俄亥俄州联邦参议员詹姆斯·万斯从威斯康星州密尔沃基市乘飞机前往俄亥俄州辛辛那提时遭遇紧急情况，返回密尔沃基迫降。据悉，万斯当天乘坐的是一架波音737飞机，紧急情况发生的原因似乎是密封舱门出现故障，但飞机能够正常降落，并未发生事故。一周前，美国前总统、共和党总统候选人特朗普乘坐飞机前往蒙大拿州博兹曼的途中，飞机出现机械故障而临时改道，最终降落在博兹曼附近的比林斯市。—— 央视、纽约时报
***

***
消息ID: 12783
日期: 2024-08-16T14:50:57+00:00
文本: 《黑神话：悟空》IGN中国评测 10 分，IGN 国际 8 分IGN 中国评测称：《黑神话：悟空》是真正意义上放在全球市场也极具竞争力的国产游戏，我相信它会成为今年年度游戏的有力竞争者，而游戏科学也将在此役之后毫无疑问成为全球顶尖 ARPG 游戏开发商之一。评分为10，大师之作。IGN 评测：尽管存在一些令人沮丧的技术问题，《黑神话：悟空》仍然是一款出色的动作游戏，拥有精彩的战斗、刺激的 Boss、诱人的秘密和美丽的世界。该游戏 MC 均分获得 82 分。——IGN 中国，IGN，Metacritic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pMXf0BINMm74Hl6Wn34sJzHvkZ8RyXGPBrWIUlqyj6QRAKFnjrNJKKWHqCRyhfX8TEiaXHSEkmGUG9wY68_O8WULZYqGp_dDEjMNbtYeKUvmpXTKcfa41Z5f0r2ubr9PRZU-zMXLQ5UJT04YHzWjd7g3GntqTR_VWUX-nU6zJND_z0g-D-uL1MdhTmD0rrrQ27yZZq7wqvWkoIjQ6G9Gsia68EStNA4361HjPQ0lr5CEAS6BRXVUxeVA9ffJtMJO0XP8aIbps2frrb_zwCD9A3sEpt-_x6AgM34qeirvPdAlWNWELvBiTFCnaUF1r-VPfty2UIVxWRljM2Vy2Mdk9A.jpg
***

***
消息ID: 12782
日期: 2024-08-16T14:02:00+00:00
文本: 旧金山寻求关闭人工智能“一键脱衣”网站旧金山市检察官办公室正在起诉16个访问量最大的人工智能“脱衣”网站，这些网站通常用于在未经妇女和女孩同意的情况下制作裸体深度伪造图像。今年前六个月这些网站总访问量就超过2亿次。违法网站允许用户上传真实、穿着整齐的人图像，然后使用模拟裸体的人工智能工具以数字方式“脱光”衣服。起诉书称，这些网站运营商被指控违反了禁止报复性色情、深度伪造色情和儿童色情的州和联邦法律，以及加利福尼亚州的不正当竞争法，因为“对消费者造成的伤害远远超过与这些行为相关的任何好处”。诉讼寻求民事处罚，此外还要求关闭这些网站并永久禁止其供应商制作未来的深度伪造色情内容。——Theverge
***

***
消息ID: 12781
日期: 2024-08-16T13:31:21+00:00
文本: 开源下载器开发者被跨省，因被用于诈骗开源下载工具 Aria 的开发者清空 Github 代码库。该开发者称“因Aria被诈骗份子使用，导致我被跨省，因此本项目源码永久删除。”Aria是一个文件下载管理开源项目，截至目前，该项目有5.5k个Star。图见：AriaLyy commit
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/j4z-2NNGFfkG5h0leeeMwFyXUNuvSkvRV1CkyzspF9P8FA6ecvDS0Utp510teNSKX_Yo2gV_4CZV_4fTYQMo1zXiclM1gLZ7O2Mu0sUeMNalZHSmnq6N1ea1cY-hgPPg_C1Ox3u2b6leRUT8uY9U61ukdtGvBMMER4-rnr6Xayf4KOMf195GOioxHktxce-S9Ub4QV0vxAq9DGIbDesekYTbdk_8AWv7SFtrp3pt3RZ0ABW059MIEDcQ_0A9oQ4-T-GF3aXdzXwm2iD1NvGO9a4W0ataoLRccND7CgQ0v5sL5XdG8CQ9aSMf3Qx0jkOIqjuXkEp74IEhxHHMghjTXQ.jpg
***

***
消息ID: 12780
日期: 2024-08-16T13:01:11+00:00
文本: Epic Games Store 登陆移动设备Epic Games 今日正式宣布，Epic 游戏商城现已登陆欧盟苹果 iOS 与全球安卓设备。该商城将与《堡垒之夜》、《糖豆人》移动版一同推出，Epic 表示，正在努力让所有开发者将来都能通过 Epic 游戏商城推出他们的游戏和应用。Epic 称，得益于欧盟《数字市场法案》，欧盟地区的 iOS 用户可以访问该公司游戏，而欧盟外的 iOS 用户仍无法访问该公司的游戏。对此，Epic 称将继续在法庭上抗争，并与全球各地的监管机构合作，以消除苹果和谷歌强加给开发者和消费者的反竞争条款，从而为所有人打造一个更好的商店。——Epic Games
***

***
消息ID: 12779
日期: 2024-08-16T12:30:47+00:00
文本: 美国政府雇佣激进科学家研究如何更换大脑美国卫生高级计划署（ ARPA-H ）的新员工让·赫贝尔预计将领导一项围绕“功能性脑组织置换”的重大新计划，即为人们的大脑添加年轻组织。 总统乔·拜登于 2022 年创建了 ARPA-H，以推行他所称的具有变革潜力的“大胆、紧迫的创新”。大脑更新概念的应用范围包括治疗失去部分大脑功能的中风患者。但爱因斯坦医学院生物学家赫贝尔最常提出的建议是，更换整个大脑，同时更换我们身体的其他部分，作为避免因衰老而死亡的唯一可行方法。最棘手的部分是你的大脑。大脑也会衰老，在老年时会急剧萎缩。但你不想用另一个大脑来代替它——因为它就是你。现在赫贝尔的想法似乎得到了美国政府的大力支持。赫贝尔告诉《麻省理工科技评论》，他已向 ARPA-H 提交了一个 1.1 亿美元的项目，以在猴子和其他动物身上验证他的想法，政府对这个数字“毫不在意”。——麻省理工科技评论
***

***
消息ID: 12778
日期: 2024-08-16T11:03:14+00:00
文本: 王自如格力公司内部OA显示离职科技视频平台Zealer创始人，现格力电器数字化渠道改革项目负责人王自如，获取的公司OA系统截图显示，已更新为离职状态。据了解，格力内部邮件往来时，如果发给在职员工，会跳出对应的企业内部邮箱，但输入离职员工名字时，则无法搜到。据格力内部员工反馈，8月16日上午还能搜到对应邮箱，但目前尝试给王自如发送邮件时，已经无法搜出。其中一种可能性是调动至其他部门，OA暂时显示离职，另一种可能性，则是从格力内部直接离职。——雷锋网
***

***
消息ID: 12776
日期: 2024-08-16T09:44:16+00:00
文本: 德州仪器获46亿美元芯片法案补助和贷款美国政府周五宣布，德州仪器公司将获得16亿美元的《芯片法案》拨款和30亿美元的贷款，这是旨在促进美国半导体制造业发展计划获得的最新重大奖励。商务部表示，这笔资金将用于支付犹他州一家工厂和得州两家工厂的费用。两家工厂到2029年将耗资约180亿美元。预计这项计划将创造约2000个制造业岗位和数千个建筑业岗位。德州仪器计划在这两个州总共投资约400亿美元，包括在得州谢尔曼市再建两家工厂。后建这些工厂很可能会在2030年后投入使用。美国商务部表示将优先考虑在2030年底前完成的项目。——彭博社
***

***
消息ID: 12775
日期: 2024-08-16T08:56:58+00:00
文本: 日本政府加强对芯片供应链网络的控制日本财务省16日表示，日本已决定对芯片制造设备适用外贸规定，作为确保供应链稳定措施的一部分。该部门在声明中表示，外国投资者现在在对与芯片制造相关的设备进行直接投资时需要事先通知，包括在收购上市公司1%或以上的股份或买入非上市公司股份时。财务省称，此举还旨在解决技术泄漏的风险，并防止商业技术被用于军事目的。日本财务省称，被列入所谓“核心业务领域”清单的其他产品包括先进电子元件、机床零部件、船用发动机、光缆和多功能机器。该部门表示，核心业务领域现在涵盖了国家经济安全促进法规定的所有特定关键产品。——界面新闻
***

***
消息ID: 12774
日期: 2024-08-16T08:33:51+00:00
文本: 加州人工智能监管法案 SB 1047 因大量反对而被重新修订加州为防止人工智能灾难而提出的法案 SB 1047 遭到了包括 Google 和 Meta 在内的硅谷多方的强烈反对。周四，该法案在加州拨款委员会获得通过，朝着成为法律迈出了重要一步，但立法者也屈服于行业压力，包含了反对者提出的几项关键修改。最值得注意的是，该法案不再允许加州总检察长在灾难性事件发生之前起诉 AI 公司疏忽安全实践，如果其模型确实导致灾难性事件，仍然可以起诉 AI 开发商。此外，AI 实验室不再需要提交安全测试结果证明,只需提交概述其安全实践的公开“声明”，并不再承担任何刑事责任。现在，该法案要求开发人员提供“合理谨慎”以确保 AI 模型不会造成重大灾难风险，而不是之前要求的“合理保证”。最后，还增加了对开源微调模型的保护， 明确不将进行模型微调者视为开发者，责任仍将由模型的原始、更大的开发者承担。——TechCrunch
***

***
消息ID: 12773
日期: 2024-08-16T06:38:17+00:00
文本: 草料二维码官网被部分运营商反诈拦截有消息称，草料二维码官网被部分地区的移动和联通运营商DNS劫持，会跳转到反诈中心页面。通过HTTPS网址直接访问应该可以打开，但是通过HTTP的解析都将被引导到反诈中心。草料二维码是中国流行的二维码生成服务网站。近年来中国大陆网络运营商随意屏蔽合法备案和持证照网站的事件频发。网站通常缺乏有效申诉的途径。
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pnjNpFgzrBj9p7vnhM8uiBniEjH4kDACSmrj7hzfDfV4mFFd5BWc34V6DSoYR0LwFUDSulMWZ9KzF6W67KB8C-FcWpg9Rd87SvyeXq94Jl1FCRMRx_fy8tyFS9Vep7LqZM2h51h3puK0z4wwbinwpIfni1qXUSqJbNXqJ4en6kjFcDYIpHrzUeXr6A2ZuXqicBvueazLYq5_D00VUjSQ3fH_d8wLLjiPGA2Lu0xvx6TbSQeqr7Bd5eU8YMXClHQElqOcagwt95Xg2ZTkpZQuwd8mNUQ4uLMSowa1YaooviI7SP3DTWjGaIG4jrTbzB4eyCDyYtVjBZZ95lEOYIh1YA.jpg
***

***
消息ID: 12772
日期: 2024-08-16T04:57:01+00:00
文本: 哈里斯数字广告竞选支出已达特朗普的10倍卡玛拉•哈里斯自成为民主党总统候选人以来在数字广告上的支出高达唐纳德•特朗普的10倍，这表明双方竞选团队在接触选民和小额捐赠者的策略上出现分化。分析显示，自7月21日乔•拜登总统退出竞选以来，哈里斯在谷歌和Meta广告上已支出5700万美元，而特朗普仅支出560万美元。身为共和党总统候选人的特朗普在节省资金，同时依靠传统媒体来传递他的信息。民主党总统候选人的数字广告宣传攻势是拜登-哈里斯竞选团队自今年初以来在科技平台上支出的1.39亿美元的一部分，而特朗普和支持他竞选的团体仅支出2250万美元。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12771
日期: 2024-08-16T04:14:30+00:00
文本: 微软在 Windows 11 中取消了 FAT32 分区容量的 32GB 限制微软今天在最新的 Windows 11 Canary 版本中取消了 FAT32 分区的 32GB 大小限制，现在允许的最大大小为 2TB。微软工程师在开发 Windows NT (Windows 2000) 时决定了此人为限制，对于当时常见的 16MB 容量的移动储存容器完全足够。但如果是在其他操作系统上或通过其他方法格式化的，Windows 系统仍可以读取更大的 FAT32 文件系统。微软宣布，这一变化将在 Canary 频道中的 Windows 11 Insider Preview Build 27686 中引入，并在稍候推送至稳定版。但是，这一变化仅适用于format 指令，基于图形界面的 Windows 磁盘格式化工具对 FAT32 文件系统仍然具有相同的人为 32GB 大小限制。——Bleeping Computer，微软博客
***

***
消息ID: 12768
日期: 2024-08-16T03:35:22+00:00
文本: 因为黑华为被跨省抓捕的博主“王员外”近日在微博发帖讲述了他的故事。2020年，刚刚毕业2个月的王员外在农历新年前夕被警察跨省抓回东莞关了9个月，在取保候审的前一天微博被封号，开庭日期一再拖延，他在东莞度日如年地等待了3年零8个月。而这一切仅仅是因为他发了一条评论华为的微博，华为给他上了毕业之后的第一堂课，而这一课，是关于黑暗的。王员外博文
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/vE57uMNNvOMTfSH9YgLTVd4txKJY4i06QGEHz1O7WU37NCCrPKrAny6YGOeB3LUZzTqlney0py9Nvt80jjaitv86cvy7gUlMrston5OBvP6x_zdGqmqcHOtKZrJJoHNEeHMi43LZyJIlF3IUenwqhczVTem5wiK3ghk_JRJb4jsacMgCKjLRJbkdstAxBA5NK6USA-88rLNlaGGEWPSRZTWm-0RK33uzpEhYZKY3qQ8IRvlFWTH7oucw2bEiBe3bDh8Jws47cSITHikJkoSCQUJjNDzGhd8EfVScQTm2V2cOub94j_Kh25SSHhREOzUHMhu1jFE9OIRT1UpE1MtZqg.jpg
***

***
消息ID: 12767
日期: 2024-08-16T03:04:11+00:00
文本: TikTok称美司法部错误陈述平台与中国关系短片分享平台 TikTok 向美国一个联邦上诉法院表示，美国司法部错误陈述平台与中国的关系，敦促法院推翻要求母公司字节跳动出售 TikTok 在美国资产的法律。已就法律上诉的 TikTok 表示，美国司法部指 TikTok 容许中国政府收集美国用户的数据，并秘密操纵他们看到的内容，构成国家安全风险，是犯了事实错误，指出应用的内容推荐引擎和用户资料储存在美国甲骨文营运的云端服务器上。——香港电台、路透社
***

***
消息ID: 12766
日期: 2024-08-16T02:26:00+00:00
文本: 中微公司就被列入黑名单起诉美国国防部中微半导体设备(上海)股份有限公司今日宣布，已向美国法院正式提交诉状，起诉美国国防部将其列入中国军事企业清单的决定。自被列入CMC清单以来，中微公司竭尽所能积极地同美国国防部进行沟通、澄清事实，提供了充分的证据证明其不符合CMC清单的认定标准，并要求其将中微公司从CMC清单中移除。然而，遗憾的是，截至正式起诉之日，中微公司仍未如愿。因此，中微公司不得不采取法律途径，请求法院要求美国国防部撤销其错误决定，以消除误解，维护中微公司合法权益，并保障中微公司股东、客户及合作伙伴的利益。中微公司一贯坚持合法、合规经营，严格遵守国内和国际法律法规，从未参与任何与军事相关的活动。——财联社
***

***
消息ID: 12765
日期: 2024-08-16T00:50:24+00:00
文本: Geekbench AI 性能基准测试工具发布流行的基准测试实用程序 Geekbench 推出了新的跨平台工具，用于评估设备在人工智能繁重工作负载下的性能。Geekbench AI 测量设备的 CPU、GPU 和 NPU，以确定其处理机器学习应用程序的能力。为了探索不同的硬件如何响应不同的 AI 相关任务，该工具根据准确性和速度来评估性能，并支持不同的框架，包括 ONNX、CoreML、TensorFlow Lite 和 OpenVINO。Geekbench AI 提供三种评分：全精度、半精度和量化。——The Verge、下载测试工具
***

***
消息ID: 12764
日期: 2024-08-16T00:01:25+00:00
文本: 欧盟苹果商店将要求开发者提交联系信息苹果公司今天提醒计划在欧盟分发应用的开发者提交他们的交易商联系信息，该要求将使 App Store 公开每个开发者的地址、电话号码和电子邮件地址。这些信息将显示在开发者的 App Store 页面上。欧盟的《数字服务法案》(DSA) 要求苹果公司验证并显示在欧盟 App Store 上分发应用的所有“交易商”的交易合同信息。通过预付费用或应用内购从苹果 App Store 赚钱的开发者被视为交易商，无论规模大小。2024年10月16日起，在提交应用进行审核之前，必须提供交易商联系信息。2025年2月17日，没有交易商联系信息的应用将从欧盟的 App Store 中移除。——Macrumors、苹果公司
***

***
消息ID: 12763
日期: 2024-08-15T23:31:04+00:00
文本: 谷歌将更新 Verizon 版 Pixel 手机以删除有安全风险的演示应用Verizon 运营商定制版本的谷歌 Pixel 手机中存在安全隐患。安全研究人员表示，该问题与“Showcase.apk”有关，这是为 Verizon 制作的软件，用于在零售店展示 Pixel 设备时将其置于演示模式。该软件通过未加密的网络连接下载配置文件，由于 Showcase 的深度访问权限，这可能会允许不良行为者在设备上执行远程代码执行或远程包安装。该演示应用无法在用户级别卸载。虽然默认情况下不启用，但有多种方法可以激活。谷歌发言人表示：“谷歌将在未来几周内通过软件更新从所有 Pixel 设备中删除该软件。”——Engadget
***

***
消息ID: 12762
日期: 2024-08-15T23:00:49+00:00
文本: Threads 为企业和创作者推出新工具Meta 旗下的社交平台 Threads 正在推出新功能，称这将使社交网络对企业和数字创作者更有用。Meta 在周四的一篇博客文章中表示，Threads 用户现在可以查看提供有关帖子指标和关注者人口统计的信息，并可以撰写多份帖子草稿。定时发布多篇帖子的功能即将推出。这些更新首先添加到 Threads 的网页，最终将在移动应用上推出。新功能尤其可以吸引创作者和企业，因为他们依赖于详细了解受众人口统计和参与度的数据。——彭博社
***

***
消息ID: 12761
日期: 2024-08-15T22:31:09+00:00
文本: 美国国会要求扎克伯格解释为什么毒贩可以在其平台上投放广告当地时间8月15日，一个由两党议员组成的团体致函 Meta 公司首席执行官马克·扎克伯格，表达了对该公司未能阻止非法药品广告在其平台上投放的担忧。众议院议员援引了《华尔街日报》的最新报道，报道揭露了脸书和 IG 上大量的广告，这些广告将用户引向可以购买处方药、可卡因和其他娱乐性药物的第三方服务。议员写道，最令人不安的是，尽管 Meta 因“协助非法药品销售”而面临美国联邦检察官的调查，但仍继续投放广告。议员向扎克伯格发送了包含15个问题的清单，旨在了解 Meta 如何解决该问题的更多细节，并要求他在9月6日之前做出回应。——CNBC
***

***
消息ID: 12760
日期: 2024-08-15T22:01:33+00:00
文本: 美国国土安全局将收集移民儿童的面部扫描数据美国国土安全局 (DHS) 正在寻求改进其面部识别算法，计划使用入境移民儿童的面部数据进行训练。该机构打算收集和分析14岁以下儿童的面部图像。参与政府生物识别服务开发的国土安全局生物识别身份管理办公室助理主任约翰·博伊德表示，收集的对象将包括婴儿。通常，收集入境移民的生物特征信息甚至DNA样本的计划仅适用于14岁至79岁之间的人。博伊德称，至少据他所知，国土安全局尚未开始根据该计划收集生物特征信息，但他可以确认他的办公室正在为该项目提供资金。该计划收集的数据有助于提高面部识别技术对人类年龄变化的理解。最终可以帮助当局在多年后找到失踪儿童。——《麻省理工技术评论》
***

***
消息ID: 12759
日期: 2024-08-15T21:00:47+00:00
文本: T-Mobile未能防止数据泄露被罚6000万美元美国财政部下属的外国投资委员会公布，今年早些时候对 T-Mobile 公司处以6000万美元的罚款，原因是该公司未能防止或披露对“某些敏感数据”的未经授权的访问。并称对 T-Mobile 处以6000万美元罚款，是该委员会历史上最高罚款。作为与 Sprint 合并的一部分，T-Mobile 在2018年与外国投资委员会签署了国家安全协议。T-Mobile 周三在声明中表示，几年前的技术问题影响了执法机构的几项信息请求。但敏感数据从未离开执法部门，已报告该问题且没有发生数据泄露。——彭博社
***

***
消息ID: 12758
日期: 2024-08-15T20:30:15+00:00
文本: 中国将用于弹药的金属列入出口限制清单中国正通过对锑实施出口管制来加强对全球关键矿产供应的控制。锑是一种广泛用于弹药和其他军事应用的金属，今年价格大幅上涨。据中国商务部周四发布的声明，为维护国家安全，中国将从9月15日起对锑等物项实施出口管制。此前，中国已对镓和锗等其他关键矿产实施管制，这给华盛顿敲响了警钟。根据欧盟2023年的一项研究，中国是全球30多种关键矿物的最大供应国，占全球锑矿供应量的56%。——彭博社
***

***
消息ID: 12757
日期: 2024-08-15T19:40:14+00:00
文本: 美国演员工会达成的协议将允许广告商用人工智能复制演员的声音美国演员工会—美国电视和广播艺人联合会日前宣布了一项新协议，允许演员在知情同意的情况下通过人工智能复制自己的声音来赚钱。代表数千名演员的工会已与 Narrativ 达成协议，Narrativ 是一个在线平台，演员可以在该平台上授权数字声音复制品用于音频广告。想要使用演员声音的品牌必须确定他们所推广的产品或服务，并且演员可以在接受或拒绝之前审查报价。演员们还可以自行定价。如果演员不想再与 Narrativ 合作，该平台必须删除他们的数字声音复制品以及为此制作的任何录音。——Engadget
***

***
消息ID: 12756
日期: 2024-08-15T18:40:09+00:00
文本: 谷歌的 AI 搜索让网站面临严峻选择：共享数据或死亡谷歌现在在搜索页面顶部显示基于人工智能的便捷答案，这意味着用户可能永远不会点击进入那些为这些结果提供数据的网站。但许多网站所有者表示，他们无法承受阻止谷歌人工智能总结他们的内容的后果。据出版商称，这是因为谷歌筛选网络内容以得出人工智能答案的工具与跟踪网页以提供搜索结果的工具是同一个。像网站封锁谷歌的人工智能竞争对手那样封锁谷歌也会妨碍网站在网上被发现的能力。对于出版商来说，这种困境尤其严重，他们面临着一个选择：是将自己的内容提供给人工智能模型使用，而这可能会使他们的网站过时；还是从谷歌搜索这个最大的流量来源上消失。此外，人工智能搜索周四扩展到另外六个国家 (印度、日本、墨西哥、印度尼西亚、巴西和英国)。——彭博社、谷歌博客
***

***
消息ID: 12755
日期: 2024-08-15T17:42:26+00:00
文本: Epic 游戏喜加二：免费领取《Death's Gambit - Afterlife》、《战舰世界 入门包：奥尔巴尼号》本周限免：《Death's Gambit - Afterlife》、《战舰世界 入门包：奥尔巴尼号》截止日期：8 月 22 日 23 点下周限免：《木卫四协议》、《巨兽战争：狂暴版》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/F-dCzYt4Ss22zG8se4OuT9SC0B3pgH94YOVxRJAhB38A4KyTMPBkd4usDT8BYxW6C38G5GoJzB1d4Hs3gL96t94GgcICiIQQVqwY9ohk5sWU4C8EK5uhBjk-J-ojluhUBwUNPCPMRxgxnxScHZJVbSiJ5KGH_0Ll47uR3_JJEKtYK1kG-yRW6QtqGKranggIm3_9hsRLTYlwUKmJwm1ouqwwxs3oy0XvQ7-SMDE3_-lNxPjkAn-jysiDQWWMOXcv45E3EWNJeAMYLuTsPUDe6y4_i_fRCBmDvWl2yeIf_ydUJnOKvqDl6SLGl2MWVofdZAOZrteBKPhZT_Cv_P-RUw.jpg
***

***
消息ID: 12754
日期: 2024-08-15T14:10:40+00:00
文本: 亚马逊将在英国测试无人机送货服务英国航空监管机构当地时间周四表示已选定六个项目，其中包括电商巨头亚马逊的一个项目，以测试无人机在送货、基础设施检查和应急服务方面的应用。这些项目包括亚马逊的无人机送货服务 Prime Air，对海上风电场进行检查的 Airspection，以及旨在运送医疗用品的 Project Lifeline。民航局表示，试验将有助该监管机构正在进行的政策和法规制定工作，使无人机飞行与其他空域用户完全整合。民航局局长索菲·奥沙利文表示，“我们的目标是让无人机视距外范围操作成为安全和日常的现实。”——英国民航局
***

***
消息ID: 12753
日期: 2024-08-15T13:41:38+00:00
文本: 美国议员敦促对路由器制造商 TP-Link 进行调查 因担心中国网络攻击两名美国议员希望拜登政府对中国 TP-Link 科技有限公司及其附属公司进行调查，以查明其广泛使用的 WiFi 路由器是否存在潜在的国家安全风险，因为他们担心这些路由器可能被用于针对美国的网络攻击。众议院中国事务特别委员会主席、共和党众议员约翰·莫莱纳尔和民主党众议员拉贾·克里希纳穆尔蒂 在周二信函中要求商务部展开调查。在呼吁进行调查时，美国议员引用了 TP-Link 固件中的已知漏洞以及其路由器被利用来针对欧洲国家政府官员的实例。这封致美国商务部长吉娜·雷蒙多的信中写到：“我们要求商务部核实路由器所构成的威胁，特别是全球最大制造商 TP-Link 提供的路由器。”——路透社
***

***
消息ID: 12752
日期: 2024-08-15T13:11:22+00:00
文本: 币安在监管暂停七个月后重新启动印度服务全球最大的加密货币交易所币安目前已恢复为印度用户提供服务，此前，该交易所因在印度“非法”运营而被当地政府勒令暂停服务七个月。该交易所周四表示，已在印度金融情报部门(FIU)注册为报告实体，金融情报机构表示，离岸交易所需要在当地注册，以遵守该国的反洗钱和反恐融资框架。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12751
日期: 2024-08-15T12:40:19+00:00
文本: 美的集团与美团达成战略合作，2.5万家门店将进驻美团美的集团与美团日前宣布达成战略合作并签署合作协议。根据合作协议，美的集团计划今年在美团入驻2.5万家门店，同时美的结合美团的社媒平台属性和美团闪购的即时消费功能，在空调等大家电领域提供送装一体服务，实现“30分钟万物到家”。另外，本次与美团的合作也为美的“以旧换新”加足马力。在平台搜索“以旧换新”服务，消费者可就近找到“美的智慧家”线上门店的优惠活动，完成新机选购、旧机评估、门店评估后旧机抵钱、新机购买、旧机回收的一站式回收+换新服务。——新浪新闻
***

***
消息ID: 12750
日期: 2024-08-15T10:54:25+00:00
文本: 土库曼斯坦移动运营商暂停销售新SIM卡土库曼斯坦唯一移动运营商“Altyn Asyr”已暂停向公众销售新的手机SIM卡。一位土库曼斯坦首都居民表示，这些天，运营商员工正在拒绝那些刚满16岁、获得护照并提交申请的公民：“我们现在没有主要号码，也没有空闲的电话号码。”该居民指出，此前至少会为申请购买SIM卡的公民登记候补名单，但现在该措施也已经停止。“不仅在该运营商的分公司，就连总公司也立即停止了提供手机号码和更换现有号码的服务，现在只继续为客户提供更改资费的服务。”运营商员工解释道：“公司缺乏增加新电话号码的技术能力。”——Azathabar
***

***
消息ID: 12749
日期: 2024-08-15T09:03:59+00:00
文本: Meta 关闭用于追踪在线虚假信息的工具Meta 周三关闭了 CrowdTangle，这是款受欢迎的社交媒体分析工具，记者、民间团体和研究人员用它来实时监控脸书和 IG 等平台上的热门帖子。通过该工具，记者和研究人员可以显示有多少用户参与了某篇帖子，哪些群体加速了一篇帖子的传播，以及政治和医疗方面的错误信息在脸书和 IG 上传播的频率。关闭举措引发了研究人员对美国大选前缺乏可见性的担忧。而 Meta 的新工具“Meta 内容库”被批评为不足以替代 CrowdTangle。新工具缺乏11项功能，其中包括查看社交媒体随时间变化的指标和仪表板共享功能。而且新闻出版商和其他有商业利益的团体没有资格使用新工具。——彭博社
***

***
消息ID: 12748
日期: 2024-08-15T07:42:57+00:00
文本: 拼多多更改店铺命名规则 商家使用品牌名拼音等也违规日前拼多多更改了店铺命名信息规则，将于本月20日正式生效。根据最新的命名规则，在特定情况下，平台有权将商家已经审核通过的店铺名称释放，这意味着，商家店铺名称将由系统自动生成一个新的店铺名称，而商家原来已审核通过的店铺名称可被其他商家申请使用。与此同时，商家在给店铺命名时使用品牌的变形词或衍生词，包括错别字、拼音、特殊符号等也将视为违规。新版规则还特别强调，海淘店铺如在实际经营时发布、销售部分或全部非进口商品的，平台有权取消其店铺名称以及其他店铺描述中的“进口”字样并将店铺按照境内普通店管理。——亿邦动力
***

***
消息ID: 12747
日期: 2024-08-15T06:29:49+00:00
文本: 马斯克的言论自由口号与针对仇恨言论和虚假信息的打击相冲突马斯克的绝对主义言论自由让这位世界首富和他的X社交媒体平台成为世界各国政府关注的焦点。在英国，由于网上大量虚假信息引发骚乱，官员们正在考虑对X等网站实施更严格的规定。在印度，X今年被勒令删除帖子并封锁某些账户，以回应农民的抗议。在巴西，马斯克正与该国最高法院就其暂停传播虚假信息的用户的命令展开激烈争论。然而，任何试图控制社交媒体言论的尝试都会与马斯克对用户帖子不干预态度相冲突，这是他在X上坚定捍卫的“言论自由”承诺。——彭博社
***

***
消息ID: 12746
日期: 2024-08-15T06:00:33+00:00
文本: “千帆星座”发射后上级火箭解体，形成太空碎片云  8 月 7 日中国长征六号甲运载火箭发射了巨型互联网卫星星座“千帆星座”的首批 18 颗卫星，成功将卫星送入低地球轨道。但美国太空司令部今天发表声明表示，火箭上级不久后解体，导致近地轨道上有超过 300 块可追踪碎片（直径大于10cm），产生的碎片云现在正在地球上空盘旋。这些碎片暂时未对任何航天器造成直接威胁。  这并不是长征六号甲火箭上面级第一次在轨道上产生碎片云。2022 年 11 月 12 日，在部署云海三号气象卫星后不久，其中一个火箭体解体。到 2023…
***

***
消息ID: 12745
日期: 2024-08-15T05:31:13+00:00
文本: 谷歌称伊朗组织试图获取拜登和特朗普竞选团队的电子邮件谷歌周三表示，一个与伊朗革命卫队有关的组织自五月以来一直试图入侵与总统拜登和前总统特朗普有联系的大约十几个人个人电子邮件账户。谷歌威胁情报部门表示，该组织仍在积极瞄准与拜登、特朗普和副总统哈里斯有关的人员。被攻击的对象包括现任和前任政府官员以及总统竞选团队的成员。谷歌的报告称，其威胁研究人员发现并阻止了伊朗攻击者使用电子邮件凭证网络钓鱼的“小规模但稳定的攻击”。谷歌会向这些攻击的疑似目标发送 Gmail 弹出窗口，警告他们政府支持的攻击者可能正试图窃取他们的密码。——彭博社
***

***
消息ID: 12744
日期: 2024-08-15T05:01:41+00:00
文本: 亚马逊仅退款正式上线 但默认是关闭的亚马逊在发送给部分卖家的邮件中宣布：“我们推出了FBA免退货解决方案。这是一项新计划，可帮助您简化退货流程，为客户提供全额退款，而无需退货。”具体而言，仅退款功能适用于售价低于75美元的产品。亚马逊特别指出，“免退货解决方案的资格受法律、安全和监管准则的约束”，除了平均售价超过75美元的产品不能仅退款，危险品和重型大件商品也不适用于此政策。目前亚马逊并没有强制要求卖家开通仅退款功能，该功能在卖家后台设置里是默认关闭的。——电商报
***

***
消息ID: 12743
日期: 2024-08-15T04:36:06+00:00
文本: Windows 曝严重安全漏洞，攻击者可零点击远程入侵设备  此漏洞被编号为 CVE-2024-38063，是一个严重漏洞，评分为9.8。它存在于 Windows 的 TCP/IP 网络堆栈中，是一个严重的远程代码执行漏洞。未经身份验证的攻击者可以通过反复向 Windows 设备发送特制的 IPv6 数据包，触发漏洞并实现远程代码执行。   攻击者无需任何用户交互即可利用漏洞，入侵系统并获取最高权限。利用难度低，攻击者可以通过批量扫描互联网，寻找存在漏洞的主机。攻击者无需以用户身份进行身份验证。不需要访问…
***

***
消息ID: 12742
日期: 2024-08-15T04:07:11+00:00
文本: 高端自行车赛车现在容易受到黑客攻击研究人员发现，高端自行车赛车的无线变速系统易受黑客攻击，这可能会对环法自行车赛等热门赛事产生影响。美国加州大学圣迭戈分校和美国东北大学的研究团队合作开展了这项研究。他们表示，无线变速系统旨在让骑手更好地控制自行车。但这种现代化也带来新的问题，即黑客漏洞。这些漏洞可能被利用，获得不公平的优势，通过操纵变速或干扰换挡操作，可能导致撞车或受伤。研究人员发现，通过记录无线变速系统的无线指令并重新传输，可以使用“现成的设备”在10米范围内发起攻击。通过有针对性的干扰攻击，还可禁用某辆指定自行车的变速功能。——TheVerge
***

***
消息ID: 12741
日期: 2024-08-15T03:37:13+00:00
文本: 法官称将“拆除”谷歌应用商店的垄断壁垒加州一名联邦法官表示，他将在未来几周下令谷歌开放其应用商店，并指责这家科技巨头不接受陪审团对其垄断安卓应用分发和计费的裁决。去年12月，陪审团支持热门游戏《堡垒之夜》的开发商，并得出结论，谷歌非法滥用其对安卓应用的控制权。美国旧金山地区法官詹姆斯·多纳托目前正在决定谷歌公司必须做出哪些政策改变才能遵守联邦反垄断法。多纳托在周三的听证会上表示，他打算在未来几周内做出裁决，并正在考虑采取在美国境外适用的补救措施，因为陪审团发现反竞争行为在全球范围内存在。谷歌曾估计实施拟议的变更可能需要12到16个月的时间，但多纳托表示他希望时间表能更快。——彭博社、TheVerge
***

***
消息ID: 12740
日期: 2024-08-15T02:55:16+00:00
文本: Steam 上线全新评测价值系统：优先展示有价值的评论Steam 今日宣布上线全新评测价值系统，优先展示那些能最有效帮助玩家做出购买决定的评测。Steam 表示，许多玩家会用评测来分享笑话、梗、字符画和其他对潜在购买者来说可能不是最有帮助的内容。这种内容却无法总是帮助新玩家做出明智的购买决定。在全新评测价值系统中，将优先展示提供有用信息的评测。那些被识别为对潜在客户不太有帮助的评测，例如一词评测、由字符画组成的评测，或者主要是玩梗和讲内部笑话的评测，将会被排在游戏商店页面上其他评测的后面。——Steam
***

***
消息ID: 12739
日期: 2024-08-15T02:30:20+00:00
文本: 谷歌前 CEO 施密特：人工智能初创公司可以先窃取知识产权然后聘请律师处理纠纷谷歌前首席执行官兼董事长埃里克·施密特曾表示，谷歌对 ChatGPT 早期的崛起感到措手不及，是因为其员工认为“在家工作比获胜更重要”。在谈到未来人工智能代理可以代表人类完成复杂任务的世界时，施密特表示，如果 TikTok 被禁，可以使用人工智能复制一个，窃取所有用户和音乐，迅速发布。如果成功了，可以聘请律师来处理纠纷。但如果没有人使用你的产品，你窃取了所有内容就无关紧要了。这就是硅谷通常的做法。施密特在最近的一次采访中对斯坦福大学的学生发表了上述言论，在媒体报道后，该视频已从该大学的 YouTube 频道上删除。——TheVerge
***

***
消息ID: 12738
日期: 2024-08-15T02:05:18+00:00
文本: 腾讯第二季度利润大增82%，国内游戏收入恢复增长中国科技巨头腾讯公布第二季度利润大增，此前该公司发布了一款热门游戏，扭转了其关键的国内游戏部门连续两个季度收入下滑的局面。这家视频游戏和社交媒体公司周三表示，第二季度净利同比增长82%，至人民币476.3亿元（约合66.6亿美元）；收入增长8.0%，至人民币1,611.2亿元。尽管季度收入与分析师预期基本一致，但利润远超预期。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12737
日期: 2024-08-15T01:35:24+00:00
文本: 吉利旗下极星已在美国投产以避免高额关税吉利控股旗下高端电动汽车品牌极星周三宣布，已开始在美国生产极星 3 纯电 SUV，这在避免对中国产汽车征收高额关税方面又迈出了一步。美国和欧洲最近对中国产汽车征收高额关税，促使许多汽车制造商加快将部分生产转移到其他国家的计划。极星 3 将在沃尔沃位于南卡罗来纳州的工厂生产，将销往美国和欧洲的客户。极星首席执行官托马斯·英根拉斯表示，工厂的生产预计将在两个月内达到满负荷，将于下个月开始向美国客户供货，随后向欧洲供货。——路透社
***

***
消息ID: 12736
日期: 2024-08-15T01:10:11+00:00
文本: 社交平台 X 为安卓用户添加通行密钥登录社交平台 X 今天宣布，将在其安卓应用上推出对通行密钥的支持。这家社交媒体平台于今年1月份在美国为 iOS 用户推出了该安全选项，并于4月在全球推出。去年，通行密钥开始成为科技公司和在线服务的一种选择。这是比密码更强大的替代方案，因为密码很容易被猜到或被盗。甚至密码管理器也开始为客户提供通行密钥选项。对于 X 用户，仍然需要密码才能创建帐户。但进入应用后只需要点击一些菜单选项就能启用通行密钥。位于应用“设置” > “安全性和账号访问权限” > “安全” > “额外密码保护” > “密匙”。——Engadget
***

***
消息ID: 12735
日期: 2024-08-15T00:45:43+00:00
文本: 日本大阪府发生大规模停电 列车停运当地时间8月15日凌晨，大阪市和守口市发生停电，一度停电达24万多户家庭。截至当地时间上午8时30分，仍有8000多户家庭停电，关西电力送配电公司正在调查原因。据关西电力送配电公司称，当地时间15日凌晨4时后，大阪市大范围和守口市部分地区发生停电，一度约有24万户停电。据警方称，大阪市和守口市至少140个红绿灯暂时熄灭，警察以手势指挥。部分列车已停运或晚点。——NHK
***

***
消息ID: 12734
日期: 2024-08-15T00:15:06+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会将开始打击虚假评论美国联邦贸易委员会(FTC)宣布了一项最终规定，禁止公司创建或出售虚假评论，包括人工智能生成的评论。一旦新规定生效，联邦贸易委员会就可以对违反该政策的公司采取行动。新规定可以帮助解决包括亚马逊在内的网站上出现的人工智能生成评论。以下是禁止的欺骗行为类型：向客户提供奖励以换取他们写下正面或负面的反馈。由公司“内部人员”撰写的评论和推荐，但未能“清楚且显著地”披露其与该公司的关联。公司控制的评论网站，这些网站经常宣传自己对其实际拥有的产品提供独立意见。威胁或恐吓客户删除负面评论。在社交媒体上购买或出售虚假粉丝或观点。新规定将在《联邦公报》上公布60天后生效。联邦贸易委员会对每次违规行为最高可罚款51,744美元。——Theverge
***

***
消息ID: 12733
日期: 2024-08-14T23:45:11+00:00
文本: 微信客服回应推出“信用卡借款”服务：还在测试阶段近日，记者从业内获悉，微信在其“信用卡还款”板块中上线了信用卡借款服务。据悉，该信用卡借款服务拥有四大特点：银行借款服务，平台不额外收费、可提款至微信支付已绑储蓄卡、最快秒到账、随每月账单一起还款。对此，微信支付客服回应称：该功能目前仍处于测试阶段。但对于支持哪些银行的信用卡以及该功能正式上线时间，客服表示目前无法确认，需留意后续情况。——奥一网
***

***
消息ID: 12732
日期: 2024-08-14T23:15:12+00:00
文本: 思科给出乐观营收前景 计划进一步裁员大型计算机网络设备制造商思科得益于订单回升，对当期营收做出了乐观预测。不过，作为战略转变的一部分，该公司宣布了裁员计划。思科周三在声明中表示，截至10月末的第一财季销售额将在136.5亿美元至138.5亿美元之间。此次裁员将使思科总计90,400名的员工人数减少约7%，即削减逾6,300个工作岗位。思科表示，此举将带来约10亿美元的短期成本。其中包括遣散费，其他一次性解雇福利，以及其他成本。思科也一直在消化今年早些时候收购的 Splunk。——彭博社
***

***
消息ID: 12731
日期: 2024-08-14T22:45:12+00:00
文本: 苹果推进桌面机器人研发 寻求新收入据知情人士透露，苹果公司目前有一个数百人的团队在开发桌面机器人，将类似 iPad 的显示屏与机械臂结合在一起，该产品依靠纤细的机械臂来移动一块大尺寸显示屏，利用机械装置上下倾斜显示屏并使其完成360度旋转。知情人士称，苹果现已决定优先开发该设备，并计划最早2026或2027年上市。该公司希望将售价压低到1,000美元左右。但由于距离预期发布时间还有数年，这些计划理论上可能会发生变化。为了表示支持，苹果将 Kevin Lynch 任命为该项目唯一负责人，Lynch 是一位资深高管，担任苹果负责技术的副总裁，并主管自动驾驶汽车项目，他还曾经主管苹果的智能手表和健康软件工程。——彭博社
***

***
消息ID: 12730
日期: 2024-08-14T22:15:06+00:00
文本: 美航天局：将在本月底前决定滞留太空宇航员返回时间及方式美国国家航空航天局当地时间14日表示，将于8月底前就被困太空的两名美国宇航员返回地球的具体方式及时间作出最后决断。6月6日，美国宇航员巴里·威尔莫尔和苏尼·威廉姆斯乘坐“星际客机”飞船飞抵国际空间站，原定于6月14日返回地球，但由于飞船推进器故障和氦气泄漏等问题，返航时间一再推迟。这是“星际客机”的首次载人试飞。——央视新闻、NBC News
***

***
消息ID: 12729
日期: 2024-08-14T21:44:07+00:00
文本: 苹果宣布将开放 iPhone 的 NFC 芯片苹果公司发文宣布，随着 iOS 18.1 发布，开发者将可使用 iPhone 内的安全元件，不通过 Apple Pay 和 Apple 钱包，在他们自己的应用中提供 NFC 无接触数据交换功能。使用新的 NFC 和 SE (安全元件) API，开发者将可提供应用内无接触数据交换，用于店内支付、车钥匙、闭环公交、企业工牌、学生证、家门钥匙、酒店钥匙、商家积分和回馈卡，甚至活动门票等，未来还将支持身份证件。NFC 和 SE API 将通过即将发布的 iOS 18.1 开发者资源提供给澳大利亚、巴西、加拿大、日本、新西兰、英国和美国开发者，未来还将支持更多地区。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 12728
日期: 2024-08-14T15:43:55+00:00
文本: 腾讯退让，苹果有望获得微信小游戏内购分成腾讯首次承认正在与苹果公司讨论分享微信小游戏的收入，这样的改变将使这家美国公司能够开始从游戏内交易中分一杯羹。苹果已开始加大对腾讯和字节跳动有限公司的压力，要求其对中国最受欢迎的应用程序进行根本性改革。这家 iPhone 制造商近几个月来要求这两家公司封堵其应用内开发者利用的漏洞，这些漏洞将用户引导到外部支付系统，从而规避苹果通常收取的 30% 佣金。腾讯目前还没有通过 iOS 上的应用内购买将小游戏货币化，并且正在讨论启用该功能的可能性，这将使开发者、用户、苹果和腾讯受益。——彭博社
***

***
消息ID: 12727
日期: 2024-08-14T12:51:17+00:00
文本: Windows 曝严重安全漏洞，攻击者可零点击远程入侵设备此漏洞被编号为CVE-2024-38063，是一个严重漏洞，评分为9.8。它存在于 Windows 的 TCP/IP 网络堆栈中，是一个严重的远程代码执行漏洞。未经身份验证的攻击者可以通过反复向 Windows 设备发送特制的 IPv6 数据包，触发漏洞并实现远程代码执行。攻击者无需任何用户交互即可利用漏洞，入侵系统并获取最高权限。利用难度低，攻击者可以通过批量扫描互联网，寻找存在漏洞的主机。攻击者无需以用户身份进行身份验证。不需要访问受害者计算机上的任何设置或文件。受害者设备用户不需要进行任何交互操作，无需点击链接、加载图像或执行文件。强烈建议用户立即更新系统至最新版本。微软正在发布相关补丁以修复此漏洞。如果目标计算机上禁用 IPv6，系统不会受到影响。 大多数情况下，用户获取到的 IPv6 地址为公网地址，因此攻击者极有可能对特定公司、学校、机构或目标人群进行有针对性的入侵。——LoopDNS资讯，微软
***

***
消息ID: 12726
日期: 2024-08-14T12:25:41+00:00
文本: 俄罗斯黑客针对前美国大使进行间谍活动安全研究人员称，与俄罗斯有关的黑客将攻击目标锁定在前美国驻乌克兰大使身上。据多伦多大学公民实验室等民间社会组织周三发布的报告称，从2月份开始，攻击者试图窃取美国前官员和学者以及流亡的俄罗斯著名反对派人物和媒体机构的密码。黑客试图诱骗史蒂文·皮弗(曾担任美国驻乌克兰大使)交出密码。黑客假装是皮弗认识的另一位前美国大使，以赢得他的信任并诱骗他在恶意网站上输入他的凭据。研究人员在分析了黑客发送给受害者的恶意文件后得出结论，这些攻击者是一个名为“Cold River”的组织的成员。西方政府和网络安全公司此前曾将该组织与俄罗斯联邦安全局 联系起来。——彭博社
***

***
消息ID: 12725
日期: 2024-08-14T11:08:35+00:00
文本: Instagram 未能打击针对女性议员的仇恨言论反数字仇恨中心的研究显示，随着2024年大选临近，Instagram 未能从其应用中删除针对副总统卡马拉·哈里斯和其他主要女性议员的恶意评论。周三发布的报告基于对五名共和党和五名民主党女性议员 Instagram 帖子中56万条评论的分析。研究人员举报了今年1月至6月期间议员们的 Instagram 帖子上出现的1,000条违规评论，发现 Meta 对绝大多数评论“未采取任何行动”，其中926条评论在被举报一周后仍可在应用中看到。被举报的评论内容包括带有种族歧视和其他种族主义语言的评论、呼吁暴力和其他辱骂性言论。——CNBC、Engadget
***

***
消息ID: 12724
日期: 2024-08-14T10:26:17+00:00
文本: 苹果最终允许 Spotify 在 iOS 上向欧盟用户展示定价信息经过今年早些时候的反复谈判，Spotify 当地时间周三表示，该音乐流媒体现已获得苹果公司的批准，可以在其 iOS 应用中向欧盟用户显示定价信息。该公司并没有选择接受苹果公司根据欧盟《数字市场法》制定的新商业规则，而是利用了欧盟专门针对音乐流媒体应用制定的新反垄断准则。苹果公司今年三月因违反市场反垄断规则被欧洲监管机构罚款18.4亿欧元。现在，Spotify 表示其应用更新已获得批准，并将能够展示订阅服务和数字商品的定价信息。展示的信息不包含其网站链接，因为这样做需要向苹果公司支付27%的佣金，而该公司并不打算这样做。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12723
日期: 2024-08-14T08:49:19+00:00
文本: 巴黎奥运冠军拳手对JK·罗琳和马斯克提起网络欺凌诉讼阿尔及利亚拳击手伊曼·赫莉芙因在巴黎奥运期间涉及性别争议而遭到网络欺凌。在上周五向法国巴黎检察官办公室反网络仇恨中心提起的刑事诉讼中，赫莉芙指控JK·罗琳和马斯克等涉嫌实施“严重网络骚扰行为”。赫莉芙在巴黎奥运拿下女子拳击66公斤级金牌。巴黎奥运期间J.K.罗琳在 X 平台上发布了赫莉芙与意大利拳击手卡里尼比赛的照片，并指责赫莉芙是个“享受一拳打在女人头上快感”的男人。与此同时，马斯克转发了游泳运动员莱利·盖恩斯的帖子，声称“男人不属于女子运动”。特朗普同样发布赫莉芙与卡里尼比赛照片，并配文：“我会让男人远离女子运动！”——Variety
***

***
消息ID: 12722
日期: 2024-08-14T07:12:38+00:00
文本: LG 显示决定向TCL华星出售广州LCD工厂LG 显示已决定将其8.5代广州液晶显示器工厂出售给 TCL 科技旗下的华星光电技术有限公司，此举预计将重塑全球显示市场的格局。截至今年，华星光电的产能市场份额为19.7%。通过收购 LG 显示的广州工厂，其市场份额预计到2026年将增加至23.9%。加上京东方的27.0%市场份额，这两家中国公司将控制50.9%的市场。相比之下，此举或导致 LG 显示今年的 LCD 市场份额由2023年的6.2%下降至4.2%，预计2027年将下降至1.8%。——Business Korea
***

***
消息ID: 12721
日期: 2024-08-14T05:57:48+00:00
文本: xAI 的 Grok 现在可以在 X 上生成图像埃隆·马斯克旗下的 xAI 的 Grok AI 模型现在可以在 X 社交网络上生成图像，尽管 Grok 访问目前仅限于 X 上的 Premium 和 Premium+ 用户。示例图像下方的文字提示表明，Grok正在使用 Black Forest Labs 的 FLUX.1 来创建这些图像。用户生成的早期图像表明，Grok 的图像生成功能在创建政治人物图像方面没有任何限制，目前许多用户正在利用这一点。然而，随着美国总统大选的临近，该公司可能会面临对这些功能进行限制的压力。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12720
日期: 2024-08-14T05:20:27+00:00
文本: Shein 聘请前欧盟官员加强 IPO 游说工作快时尚电商 Shein 聘请了一位前欧盟高级官员来加强其在该地区的游说力度，并在计划在伦敦股票市场首次亮相之际，对潜在的监管审查采取更积极的立场。该公司代表告诉彭博社，这家在线时尚零售商聘请了前欧盟预算专员 Günther Oettinger 担任顾问，帮助其应对欧盟的政策环境。Shein 面临一系列问题，包括是否对廉价包裹征收关税的争论，这可能会改变 Shein、Temu 和其他低成本在线零售商的格局。——彭博社
***

***
消息ID: 12719
日期: 2024-08-14T04:50:29+00:00
文本: 五成求职者使用人工智能生成简历约有50%的求职者正在使用人工智能撰写简历、求职信和完成评估，在本已紧张的劳动力市场上，低质量的求职简历令雇主和招聘单位不堪负荷。招聘平台Applied CEO孙达拉姆表示，人工智能驱动应用“大量涌现”导致每个职位的求职者数量增加了一倍多。“我们确实看到了数量增加但质量下降的情况，这意味着更难筛选。”许多大型雇主对使用人工智能持零容忍态度，德勤、安永、普华永道和毕马威警告毕业生不要在申请中使用人工智能。人力资源公司Beamery对2500名英国员工的调查，约有46%的求职者正在使用人工智能来搜索和申请职位。创意平台Canva对5000名全球求职者的调查显示，其中45%的人曾使用人工智能来制作或改进简历。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12718
日期: 2024-08-14T04:20:25+00:00
文本: 中国13省份试点应用国家预警信息强制提醒触达平台据中国气象局消息，截至目前，具备“闪信”等强制提醒功能的“国家预警信息强制提醒触达平台”，已接入天津、吉林、上海、福建、四川等13个省 (自治区、直辖市) 266个市县气象局，开展试点应用工作，强制提醒平均触达时间为0.23秒至3.17秒。如应急责任人未能第一时间查看“闪信”，音视频预警呼叫服务将自动叠加智能语音电话外呼，将高级别气象预警信息及时触达应急责任人。——中国气象局
***

***
消息ID: 12717
日期: 2024-08-14T03:55:01+00:00
文本: 黑客发布疑似腾讯14亿条泄露数据  有黑客在臭名昭著的 BreachForums 数据泄露论坛中发布了据称是来自腾讯的 500G 数据包，一共有14亿条记录。样本数据显示，这些数据包含手机号码、邮箱和QQ号。由于尚未下载到完整数据包，因此还无法确定这些数据是否为最新泄露的。  泄露该数据的黑客名为 Fenice，此前他还泄露了27亿条包含美国社会保障号的数据。
***

***
消息ID: 12716
日期: 2024-08-14T03:30:24+00:00
文本: Steam商店页面将禁止宣传其他游戏或网站V 社今日宣布，注意到一些开发人员利用商店页面空间展示其他游戏或链接，这分散了玩家了解游戏本身的注意力。 因此，为了能够让 Steam 上的体验更为积极正面，将于九月推出新的规则。新规则影响 Steam 商店页的四个地方：“关于游戏”、“概述”、“特别公告”和“奖项”。这些地方的文字描述禁止出现指向其它网站的链接，包括社交媒体；禁止出现模仿 Steam 商店 UI 或按钮的嵌入式图片；禁止出现指向 Steam 其它游戏的图片、链接或小部件。——Steam 商店页文字描述新规
***

***
消息ID: 12715
日期: 2024-08-14T03:00:01+00:00
文本: 美国得州起诉通用汽车涉嫌侵犯司机隐私通用汽车被美国得克萨斯州起诉，其被指控在1400多万辆汽车上安装了收集驾驶员数据的技术，然后在未经驾驶员同意的情况下将这些数据出售给保险公司和其他公司。得州总检察长肯帕克斯顿表示，周二的诉讼源于六月份宣布的一项调查，调查对象是几家汽车制造商是否在驾驶员不知情的情况下收集并出售了大量数据。帕克斯顿表示，通用汽车的数据被用于编制“驾驶评分”，以评估该州180多万名司机是否有超速、刹车过快、转弯时转向过猛、不系安全带和深夜驾驶等“不良习惯”，保险公司可以利用这些数据来决定是否提高保费、取消保单或拒绝承保。——路透社
***

***
消息ID: 12714
日期: 2024-08-14T02:35:21+00:00
文本: 美国上诉法院裁定地理围栏搜查令违宪美国联邦上诉法院近日裁定地理围栏搜查令违宪，该裁决将限制美国多个州使用有争议的搜查令。美国联邦第五巡回上诉法院 (管辖路易斯安那州、密西西比州和得克萨斯州) 周五作出裁决，地理围栏搜查令“被第四修正案明确禁止”，该修正案旨在防止无理搜查和扣押。地理围栏搜查令允许警方在地图上画出一个形状，例如在犯罪现场周围，并要求谷歌或任何其他收集用户位置的公司搜索其整个位置数据库，查找在特定时间点位于该地区的任何手机或设备。但批评者长期以来一直认为地理围栏搜查令违宪，因为其可能过于宽泛，并且包括完全无辜的人的信息。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12713
日期: 2024-08-14T02:05:14+00:00
文本: 加州批准中国自动驾驶公司文远知行进行载人测试根据加州公用事业委员会的许可，中国自动驾驶公司文远知行已获得加州批准，可以测试载客无人驾驶汽车。据知情人士透露，尽管美国政府即将禁止搭载中国研发系统的汽车，但该公司仍寻求通过在纽约IPO实现高达50亿美元的估值。加州公用事业委员会本月初颁发了为期三年的许可证，允许文远知行在有司机和无司机的情况下使用测试车辆运送乘客。然而，文远知行目前不被允许向公众提供乘车服务，也不能收取任何费用。加州公用事业委员会称，文远知行在当地有12辆现役车辆，将在圣何塞及附近地区运营。——路透社
***

***
消息ID: 12712
日期: 2024-08-14T01:40:19+00:00
文本: 美国艺术家对人工智能公司集体诉讼或将进入审判阶段美国当地法院主审法官作出裁决，允许艺术家们指控Stability、Runway和DeviantArt非法使用版权作品进行人工智能训练的集体诉讼中的部分指控继续推进，这意味着该案件可能将进入审判阶段。许多艺术家声称，流行的生成式人工智能服务违反了版权法，因为这些服务使用包含其作品的数据集进行训练，在某些情况下，这些服务的用户可以直接复制作品的副本。——Techcrunch、Theverge
***

***
消息ID: 12711
日期: 2024-08-14T01:15:10+00:00
文本: 佛罗里达州因禁止实验室培育肉类而被起诉人造肉公司 Upside Foods 起诉佛罗里达州禁止实验室培育肉，称该州禁止销售人造肉的立法违宪。佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯于五月签署了这项禁令。12日，Upside Foods和非营利性公益律师事务所司法研究所在联邦法院提起的诉讼中指控，美国佛罗里达州禁止实验室培育肉类是为了保护该州的牛肉产业，而且该法律违宪。诉状称，SB 1084违反了宪法中的最高权力条款和商业条款，以及两项规范肉类和家禽产品检验和分销的联邦法律。Upside要求法院宣布佛罗里达州的培养肉禁令违宪，并对该法律发布临时和永久禁令。——Theverge
***

***
消息ID: 12709
日期: 2024-08-14T00:45:15+00:00
文本: 美陆军情报分析员承认向中国出售军事机密美国司法部称，一名美国陆军情报分析员8月13日对密谋向中国出售军事机密的指控表示认罪。科尔拜因·舒尔茨于3月被指控合谋泄露国防信息、未经许可出口国防物品和技术数据以及贿赂公职人员。起诉书和认罪文件显示，舒尔茨与一名居住在香港的个人合谋收集国防信息，包括机密信息和与美国军事武器系统有关的出口管制技术数据，以换取金钱，他怀疑此人与中国政府有联系。司法部表示，在他被捕之前，他发送了数十份敏感、受限制但非机密的军事文件。舒尔茨因提供这些信息获得了约4.2万美元的报酬。。——路透社
***

***
消息ID: 12708
日期: 2024-08-14T00:20:11+00:00
文本: 马斯克的 X 被勒令向被解雇的爱尔兰员工支付55万欧元马斯克的X公司因不公平解雇案被勒令向其爱尔兰分公司的一名前员工支付赔偿金。爱尔兰负责裁决劳资纠纷的国家机构劳动关系委员会周二表示，这家社交网络平台被勒令向这位前员工支付超过55万欧元。加里·鲁尼 (Gary Rooney) 自2013年9月起受雇于该公司，于2022年12月被解雇时担任高级采购职务。委员会获悉，该社交媒体平台坚称，该员工是自愿辞职的，因为他未能在公司新老板马斯克的电子邮件中勾选承诺接受未指定的新工作安排的方框。委员会驳回了X关于鲁尼是自愿辞职的说法，并裁定在回复电子邮件时没有点击“是”并不构成辞职行为。——彭博社
***

***
消息ID: 12707
日期: 2024-08-13T23:55:11+00:00
文本: 英特尔因亏损严重出售所持ARM的股份英特尔公司正在削减员工和开支，以期扭转业务局面，并于第二季度出售了其在芯片技术制造商 Arm Holdings Plc 的股份。该公司周二在监管​​文件中报告称，不再持有三个月前持有的118万股股票。此次出售将为英特尔筹集约1.47亿美元。尽管出售 Arm 股份可能带来了一笔意外之财，但该公司报告称，其股权投资当期净亏损仍达1.2亿美元。英特尔正在努力重新在其曾经主导的行业中站稳脚跟。英特尔公布第二季度财报以来，该股股价已经下跌了近三分之一。为重回正轨，英特尔正在裁员1.5万人并削减其他开支。——彭博社
***

***
消息ID: 12706
日期: 2024-08-13T23:30:35+00:00
文本: 美国考虑采取罕见的反垄断举措：拆分谷歌据知情人士称，在一项具有里程碑意义的法庭裁决认定谷歌垄断了在线搜索市场后，美国司法部正在考虑的选项包括罕见推动拆分谷歌。此举将是二十年前美国政府拆分微软未果以来首次以非法垄断为由试图拆分一家公司。知情人士表示，较不严厉的选项包括迫使谷歌与竞争对手分享更多数据，以及采取措施防止其在人工智能产品领域获得不公平的优势。无论如何，政府可能会寻求禁止针对谷歌诉讼的核心类型的独家合同。知情人士说，如果司法部推进分拆计划，最有可能剥离的部门是安卓和 Chrome 以及销售文字广告的平台 AdWords。——彭博社
***

***
消息ID: 12705
日期: 2024-08-13T23:00:23+00:00
文本: 俄第一副总理：2030年前需要将俄航天发射场的年发射次数增加到56次俄罗斯第一副总理曼图罗夫表示，2030年前，需要将俄航天发射场的年发射次数增加到56次。曼图罗夫在俄罗斯航天领域发展战略会议上说：“2030年前，我们需要将在轨星座卫星数量增加到1200颗，需要将俄罗斯航天发射场的年发射总数增加到56次，并最晚在2027年开始部署我们自己的轨道站。”——俄罗斯卫星通讯社
***

***
消息ID: 12704
日期: 2024-08-13T22:30:37+00:00
文本: 谷歌推出搭载人工智能的Pixel 9系列手机谷歌正在推出升级版智能手机、手表和耳机，旨在与苹果和三星竞争并提供更多使用人工智能的方式。新设备包括Pixel 9 (6.3英寸、799美元、8月22日上市销售) ；9 Pro (6.3英寸、999美元) 和9 Pro XL手机 (6.8英寸、1,099美元) ，以及一款名为9 Pro Fold的高档折叠机型 (8英寸内屏、1,799美元、9月4日上市) 。此外，谷歌还发布了两种尺寸的Pixel Watch 3和Pixel Buds Pro 2。这些手机将采用升级版谷歌助理，配备该公司的Gemini生成式AI，使其能够做出更复杂的反应，例如在看到食材照片后提供烹饪食谱。——彭博社、财联社<详情介绍
***

***
消息ID: 12703
日期: 2024-08-13T22:01:59+00:00
文本: 美国汽车工人联盟指控特朗普和马斯克违反联邦劳动法美国汽车工人联盟 UAW 周二表示，已向美国国家劳工关系委员会投诉特朗普和特斯拉首席执行官马斯克试图威胁和恐吓工人。昨日，马斯克和特朗普在社交媒体平台X上进行了长达两个小时的对话，期间两人讨论了工人离职罢工的问题，特朗普称赞这位首席执行官削减成本的能力，并表示他不会容忍工人罢工，“你是最棒的裁员者”，当员工罢工时直接解雇。UAW 在声明中说，根据联邦法律，工人不能因为罢工而被解雇，而根据《全国劳动关系法》威胁这样做是非法的。——路透社
***

***
消息ID: 12702
日期: 2024-08-13T15:21:06+00:00
文本: 黑客发布疑似腾讯14亿条泄露数据有黑客在臭名昭著的 BreachForums 数据泄露论坛中发布了据称是来自腾讯的 500G 数据包，一共有14亿条记录。样本数据显示，这些数据包含手机号码、邮箱和QQ号。由于尚未下载到完整数据包，因此还无法确定这些数据是否为最新泄露的。泄露该数据的黑客名为 Fenice，此前他还泄露了27亿条包含美国社会保障号的数据。
***

***
消息ID: 12701
日期: 2024-08-13T14:50:44+00:00
文本: 中国监控设备制造商同方威视在欧盟调查中否认接受中国政府补贴中国监控设备制造商同方威视13日重申，该公司未接受中国政府补贴，此前，欧盟普通法院12日驳回其关于暂时中止欧盟委员会检查该公司决定的请求。同方威视表示：“同方威视未接受过中国政府的任何补贴，并将继续维护其作为独立企业运营商的声誉。”“更引人注目的是法院坚持要求同方威视违反中国法律，非法共享存储在中国的数据。同方威视曾多次告知欧盟委员会和法院，我们被禁止提供此类数据，因为这违反了中国法律。这种立场引发了对案件法律和政治公正性的质疑。”欧盟普通法院裁定，欧盟委员会可以调查并要求所有在欧盟运营的企业提供信息，无论是由成员国还是第三国控制，以评估潜在的违反欧盟法律的行为。——路透社
***

***
消息ID: 12700
日期: 2024-08-13T14:21:05+00:00
文本: 美国联邦调查局捣毁入侵数十家公司的勒索软件团伙美国联邦调查局周一表示，已查封了一个名为 Radar/Dispossessor 的勒索软件和敲诈团伙的服务器。目前 Radar 网站上有一条来自执法部门的消息：“本网站已被查封”。联邦调查局俄亥俄州克利夫兰分局在声明中称，他们查获了该团伙位于英国和德国的域名和服务器。该机构表示，自2023年8月该团伙开始活动以来，至少有43家受害公司。联邦调查局称，该组织由名叫“Brain”的头目领导，他们会利用受害公司系统的安全漏洞，窃取大量数据，并对公司数据进行加密处理。该团伙会扣留数据以换取赎金，并威胁说如果不支付赎金，他们就会公布这些数据。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12699
日期: 2024-08-13T13:50:37+00:00
文本: 印度召回有关苹果反垄断调查的报告印度政府的反垄断机构于8月7日采取了不寻常的措施，撤回了两份有关苹果公司违反竞争法的调查报告。苹果公司抱怨称，该监管机构将商业秘密泄露给了包括 Tinder 母公司 Match 在内的竞争对手。苹果公司此前对此表达了不满，并要求监管机构“召回和撤销”这些报告。印度竞争委员会 (CCI) 在召回命令中表示“必须保持此类信息的机密性，确保不会发生任何未经授权的披露”。三位熟悉 CCI 流程的印度律师和一位直接了解情况的政府消息人士表示，这种报告召回情况很少见，其中需要对报告进行修改，删除被视为机密的信息，预计会拖延两到三个月。——路透社
***

***
消息ID: 12698
日期: 2024-08-13T13:21:06+00:00
文本: 华为称新款 AI 芯片可对标英伟达 H100据知情人士透露，中国互联网公司和电信运营商最近几周一直在测试华为最新的处理器昇腾 910c。华为告诉潜在客户，这款新芯片可与英伟达去年推出的 H100 相媲美。据知情人士透露，华为目前的芯片生产已经出现延误。该公司还面临着美国进一步限制的前景，这可能会使其无法获得生产设备的零件和用于人工智能硬件的最新内存芯片。知情人士说，包括字节跳动、百度和中国移动在内的公司正在就获得昇腾 910c 进行初步洽谈。华为与潜在客户之间的初步谈判表明，订单可能会超过7万块芯片，价值约20亿美元。华为的目标是最早在10月开始出货。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12697
日期: 2024-08-13T12:50:38+00:00
文本: 越南计划为电动汽车充电站提供电力补贴越南政府计划为纯电动汽车充电站提供电价补贴，以推广电动汽车使用和履行能源转型承诺。政府在周末的声明中表示，该补贴计划将于9月中旬提交中央政府批准。该国目前拥有超过15万个电动汽车充电桩，其中大部分由 VinFast 拥有和运营。声明称，政府还将致力于制定激励措施，促进电动汽车的生产和进口，并鼓励用户从内燃机汽车转向电动汽车。越南将确保所有城市地区都拥有公共电动汽车充电系统，并将于本月底前发布这些充电站的统一技术标准。——路透社
***

***
消息ID: 12696
日期: 2024-08-13T12:06:52+00:00
文本: 何小鹏称电池大不一定续航长，三电技术进步才能同时享受长续航和低价格双重优势小鹏汽车CEO何小鹏今日开启小鹏G6光电测试直播。何小鹏表示，为了解决用户的续航里程焦虑，对比堆大电池方案，小鹏选择死磕三电技术，优化能量管理，通过技术升级完成消费者普惠，不仅让消费者免于承受大电池包带来的额外成本，而且降低了日常用车的充电成本，真正意义上实现开得越多，省得越多。三电技术的进步能够让小电池用户同时享受到长续航和低价格的双重优势，很大程度上是在让利于民，用技术累计降低产品门槛。——新浪科技
***

***
消息ID: 12695
日期: 2024-08-13T11:24:05+00:00
文本: 人工智能 Opera One 浏览器在 iOS 上推出经过数周的测试，Opera 发布了适用于苹果 iOS 的人工智能浏览器 Opera One。这款浏览器采用了简约美学，可智能隐藏不必要的元素，使浏览体验不受干扰。例如，在页面上滚动时，浏览器会自动隐藏底栏和顶栏，以实现全屏可视。搜索栏位于界面底部，方便访问，在键入时提供快速搜索建议，并包含 Aria AI 助手集成。Opera 称，Aria 可以协助完成各种任务，从网页搜索到生成文本和图像。Aria 还可以借助谷歌 Imagen2 模型生成人工智能图像，使用户只需提供提示即可生成视觉效果。——App Store、MacRumors
***

***
消息ID: 12694
日期: 2024-08-13T10:20:36+00:00
文本: Telegram 因未能删除俄罗斯禁止的信息而被罚款莫斯科塔甘斯基法院再次对 Telegram 处以罚款，此次行政处罚的原因是该社交网络拒绝删除俄罗斯联邦境内禁止的信息。罚款金额达400万卢布。“根据俄罗斯联邦行政违法法典第13.41条第2部分，Telegram 被判犯有行政违法罪，法院决定对该公司处以400万卢布行政罚款的处罚，”法官宣布了这一决定。该通讯软件的代表没有出庭，但收到了听证会通知。法庭听证会上并未具体说明具体哪些禁止信息可以作为处以行政罚款的理由。——塔斯社
***

***
消息ID: 12693
日期: 2024-08-13T09:56:01+00:00
文本: 腾讯推出身份证关联游戏账号查询功能腾讯成长守护8月13日下午宣布推出身份证关联游戏账号查询的功能，将用于未成年人防沉迷。该功能可查询家长自己的身份证账号下，一个月内所有腾讯游戏账号登录、充值状态，而且还能实时通知。家长只需要在“腾讯成长守护”的小程序进行授权，然后关注“腾讯成长守护”公众号，公众号就会实时发送提醒，显示账号、游戏名称、时间等信息。——腾讯
***

***
消息ID: 12692
日期: 2024-08-13T09:28:01+00:00
文本: 韩国政府建议整车厂商公开电动汽车电池信息韩国政府8月13日决定建议各整车厂商主动公开在市面销售的旗下电动汽车的动力电池信息。装载于韩国国内电动汽车的电池信息原本为非公开事项，但随着近期电动汽车火灾事故频发引发车主不安情绪，现代汽车、起亚和奔驰等整车厂商主动公开了旗下电动汽车所装电池品牌。——韩联社
***

***
消息ID: 12691
日期: 2024-08-13T08:58:01+00:00
文本: 马斯克的“星链”获斯里兰卡许可证斯里兰卡总统办公室表示，斯里兰卡电信监管机构已向马斯克的“星链”颁发许可证，允许其向斯里兰卡提供卫星宽带服务。斯里兰卡议会上个月通过了一项新的电信法案，28年来首次修订了法律，为“星链”进入斯里兰卡铺平了道路。斯里兰卡官员上个月表示，马斯克的“星链”已于3月份与斯里兰卡进行了接洽，提出了开展业务的建议。他们说，该公司必须为许可证支付关税。——路透社
***

***
消息ID: 12690
日期: 2024-08-13T08:32:13+00:00
文本: 韩国监管机构：KakaoPay向支付宝擅自提供用户信息韩国金融监督院8月13日表示，韩国移动支付服务商 KakaoPay 近六年来未经用户同意向中国支付平台支付宝擅自提供了 4000 万名用户的 542 亿条个人信用信息。据悉，为了满足与苹果公司合作的先决条件，支付宝要求 KakaoPay 提供全体用户的信用信息。而 KakaoPay 未经用户同意就提供了支付宝所要求的全部信息，其中甚至包括未使用过跨境支付服务的用户信息。根据双方合作内容，KakaoPay 用户可在与支付宝签署支付服务协议的线上线下商店进行支付。——韩联社
***

***
消息ID: 12689
日期: 2024-08-13T07:58:30+00:00
文本: 印度政府希望让网红向政府登记备案印度政府计划将社交媒体创作者归类为“数字新闻广播员”，这将强制他们向政府登记备案，成立内容评估委员会在发布前检查所有内容，并任命投诉处理人员，所有费用均由他们自费。任何不遵守规定的行为都可能导致刑事指控，包括监禁。印度政府计划修订拟议的《广播服务 (监管) 法案》，该法案旨在将所有针对广播公司的监管纳入一部法律。根据法案修订版本，政府将“数字新闻广播员”定义为“任何通过在线报纸、新闻门户、网站、社交媒体平台或其他类似媒体播放新闻和时事节目的人。内容创作者和数字权利活动家认为，这项潜在的立法将加强政府对在线内容的控制，并威胁到该国独立记者的最后新闻自由堡垒。——Rest of World
***

***
消息ID: 12688
日期: 2024-08-13T07:24:04+00:00
文本: 因 HBM3/3E 内存产能挤占，促使 SK 海力士 DDR5 提价 15%-20%从供应链获悉，SK 海力士已将其 DDR5 DRAM 芯片提价 15%-20%。供应链人士称，海力士 DDR5 涨价主要是因为 HBM3/3E 产能挤占。同时，由于下游人工智能服务器加单，也推升了 SK 海力士决定提高 DDR5 价格的决心。——华尔街见闻
***

***
消息ID: 12687
日期: 2024-08-13T06:25:18+00:00
文本: 研究：发过多的表情包和电子邮件危害地球环境研究发现，存储在云中的绝大多数数据都是“冷数据”，也就是说，这些数据只被使用过一次，之后就再也不会被访问。这意味着，我们与朋友和家人分享的所有表情包、笑话和电影都一直呆在数据中心里，消耗着能源。到 2030 年，英国国家电网预计数据中心将占英国总电力消耗的近 6%，因此处理垃圾数据是应对气候危机的重要组成部分。拉夫堡大学战略学教授伊恩·霍奇金森发现，企业使用的 68% 的数据从未再次使用，并估计个人数据也存在同样的情况。建议人们少发无意义的电子邮件，避免使用可怕的“回复全部”按钮。每封标准电子邮件相当于约 4 克碳。如果我们再想想我们持有的所谓“遗留数据”的数量，比如我们拥有的所有数码照片，就会产生累积影响。——英国卫报
***

***
消息ID: 12686
日期: 2024-08-13T05:40:43+00:00
文本: 中国扫地机器人品牌科沃斯回应产品安全漏洞：将使用技术手段强化产品安全性针对近日DennisGiese和Braelynn两位安全人员在DefCon安全大会发布的科沃斯旗下产品安全漏洞，科沃斯回应称，这是技术攻防中的破解手段，但在日常生活中属于非正常手段，公司将使用限制第二账户登录、加强蓝牙设备相互连接的二次验证等技术手段强化产品在蓝牙连接方面的安全性。据两位安全人员此前的发现，通过蓝牙连接科沃斯旗下的扫地机器人、割草机产品后，黑客可以通过产品自带的WiFi连接功能实现对其远程控制，并访问操作系统中的房间地图、摄像头、麦克风等功能和信息。——21世纪经济报道、Techcrunch
***

***
消息ID: 12685
日期: 2024-08-13T05:08:01+00:00
文本: 马斯克与特朗普结束对谈，讨论涉及政府新机构、通胀、高速列车等议题当地时间12日，马斯克与美国前总统特朗普在X平台结束直播对话，对话时长超2小时。在对话中，马斯克呼吁成立一个“政府效率委员会”，以确保纳税人的钱得到有效使用，并称自己愿在这一过程中发挥作用，“我很乐意为这样一个委员会提供帮助，我很希望它能成立”。特朗普对马斯克的想法表示赞同。特朗普表示，美国没有高速列车“是不合理的”，他建议通过高速隧道改变这一情况。特朗普还提到，如果成功当选总统，他“会关闭教育部，将教育转移回各州”。特朗普另外指出，通胀和边境问题是民众最关心的议题。——界面新闻
***

***
消息ID: 12684
日期: 2024-08-13T03:47:56+00:00
文本: 黑客泄露27亿条包含美国社会保障号的数据记录近27亿条美国人的个人信息记录在一个黑客论坛上被泄露，其中包括姓名、社会保险号、所有已知的实际地址和可能的别名。据称，这些数据来自国家公共数据公司，该公司收集并出售个人数据，用于背景调查、获取犯罪记录和私家侦探。据信，国家公共数据公司从公共资源中爬取这些信息，为美国和其他国家的人编制个人用户档案。8月6日，黑客“Fenice”在 Breached 黑客论坛上免费泄露了最完整版的被盗国家公共数据。泄露的数据由两个文本文件组成，总容量为 277GB，包含近 27 亿条明文记录。多人证实，其中包括他们和家庭成员的正确信息。每条记录包含以下信息：个人姓名、邮寄地址和社会保险号，部分记录还包含其他信息，如与个人相关的其他姓名。——BleepingComputer
***

***
消息ID: 12683
日期: 2024-08-13T03:30:46+00:00
文本: TikTok 削减非洲岗位 作为全球裁员的一部分在社交媒体巨头TikTok宣布计划全球裁员后，TikTok 非洲团队的几名员工被解雇。一位知情人士表示，在5月份员工被告知裁员计划之前，这家字节跳动旗下的公司在3月份裁减了非洲团队的一些职位。同一人士表示，6月份的裁员规模更大，影响到内容运营、营销以及信任和安全团队的员工，并声称预计2024年第三季度还会有更多裁员。裁员的具体人数尚不清楚，但据两名在南非和尼日利亚工作的人士称，受影响的非洲团队超过一半。其中一人称，非洲团队至少有100人。——Techcabal
***

***
消息ID: 12682
日期: 2024-08-13T03:01:51+00:00
文本: 美国消费指控 Steam 涉嫌垄断抬高游戏价格当地时间8月9日，加州、佛州和密苏里州的四名游戏玩家在西雅图联邦法院对 Steam 运营商 Valve 提起集体诉讼，称该公司通过限制价格来“扼杀竞争”，从而占据市场主导地位并获得数十亿美元年收入。诉讼称，Valve 禁止 PC 游戏发行商在与 Steam 竞争的网站上提供更优惠的价格，违反了美国反垄断法。诉讼称，游戏开发商应该根据平台调整价格。原告还指控 Valve 向在 Steam 上销售游戏的发行商收取30%的费用，并通过抬高游戏价格转嫁给消费者。诉讼寻求代表“至少数百万”人提起集体诉讼、不定数额的赔偿及法院下令禁止 Valve 试图限制 PC 游戏价格。——路透社
***

***
消息ID: 12681
日期: 2024-08-13T02:30:41+00:00
文本: 中国承认悬挂香港旗帜的船只“意外”损坏了波罗的海天然气管道中国承认去年10月一艘中国拥有的集装箱船损坏了爱沙尼亚和芬兰之间的波罗的海天然气管道，但表示这是一起意外事故。中国当局进行了内部调查，并于最近将调查结果通报给了爱沙尼亚和芬兰政府。报告称，这起事故是一场强风暴造成的。爱沙尼亚和芬兰仍在围绕中国的“新新北极熊”号展开联合刑事调查，事发时这艘集装箱船悬挂的是香港旗帜。该船的注册所有人是中国航运公司新新海运。据悉，去年10月7日晚或10月8日上午，“新新北极熊”号在海底拖锚，划破了“波罗的海连接器”天然气管道，还损坏了两国之间的两条电信电缆。调查仍在进行中。——南华早报
***

***
消息ID: 12680
日期: 2024-08-13T02:01:10+00:00
文本: 《完美音浪》游戏开发商 Tango Gameworks 被蓝洞收购蓝洞公司宣布已从微软公司手中收购了《完美音浪》游戏开发商 Tango Gameworks 及其 IP。此前，微软公司计划关闭 Tango Gameworks，引发了业界广泛关注。蓝洞表示将合作确保 Tango Gameworks 顺利过渡，并继续开发《完美音浪》IP 及探索新项目。Tango Gameworks 成立于 2010 年，以其制作的游戏如《完美音浪》、《恶灵附身》系列和《幽灵线：东京》闻名。——Donews
***

***
消息ID: 12679
日期: 2024-08-13T01:30:33+00:00
文本: 中国激光雷达企业禾赛科技被移除出美国国防部黑名单据多位知情人士透露，美国国防部认为，全球最大的电动汽车激光传感器制造商禾赛科技不符合列入黑名单的法律标准，因此决定将其从中国军方关联企业黑名单中移除。对于美国国防部来说，将禾赛科技从黑名单中移除是一次尴尬的反转，美国国防部在今年一月份将禾赛科技列入了黑名单。禾赛科技今年5月起诉美国国防部，称没有证据表明其与军方有联系，并称五角大楼此举“武断且反复无常”。知情人士表示，美国政府的律师担心，根据2021年立法中概述的标准，将其列入名单的理由经不起法律审查。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12678
日期: 2024-08-13T01:00:49+00:00
文本: SpaceX 今年将执行载人极地飞行任务SpaceX 于8月12日宣布，计划在今年晚些时候发射首次载人探索地球极地地区的太空任务 Fram2 ，创造航天历史。Fram2 将于今年晚些时候搭载猎鹰9号火箭发射，使用载人龙飞船将四人送入 425-450 km的极地轨道。该航天器不会与国际空间站对接，而是单独绕地球飞行3-5天。本次任务包含多项科学研究，包括拍摄首张太空人类 X 射线图像。SpaceX 的第六次私人太空任务 Fram2 将由华人马耳他企业家和冒险家 Chun Wang 指挥，还有来自挪威的飞行器指挥官 Jannicke Mikkelsen；来自澳大利亚的 Eric Philips，他将担任飞行器驾驶员；以及德国的任务专家 Rabea Rogge。这四人都是航天新手。——Space.com，SpaceX
***

***
消息ID: 12676
日期: 2024-08-13T00:28:10+00:00
文本: 监管机构发现 SpaceX 今年多次污染得州水域美国得克萨斯州环境保护机构上周发布通知称，马斯克的 SpaceX 公司向得州水域或附近水域排放污染物，违反了环境法规。该通知主要针对该公司在其“星际基地”发射设施的喷水灭火系统。监管机构在文件中表示：“得州哈林根地区共收到14起投诉，指控该设施的喷淋系统对环境造成影响。”这些违规行为可能会威胁 SpaceX 从其位于南州的“星际基地”设施增加“星舰”发射次数的雄心。SpaceX 回应表示监管机构已告知该公司，尽管收到了违规通知，但仍可继续进行发射操作。——CNBC
***

***
消息ID: 12675
日期: 2024-08-12T23:50:12+00:00
文本: 特朗普重返X平台连发数帖，将接受马斯克采访当地时间8月12日，美国前总统唐纳德·特朗普在社交媒体平台X连发数篇帖文，其中包括几条竞选信息和一条他将接受马斯克采访的宣传文案。特朗普此前在担任总统期间一直使用推特，后因2021年1月6日煽动美国国会大厦骚乱而被该平台终身封禁。马斯克在2022年底收购推特 (后将其更名为X) 后恢复了特朗普的帐户。在此之后，特朗普仅在该平台发过一张大头照。马斯克对特朗普的采访将于北京时间8月13日上午8时开始。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 12674
日期: 2024-08-12T23:20:08+00:00
文本: TikTok 推出了最多可容纳32人的群聊功能短视频平台 TikTok 今天宣布，将增加最多支持32人的群聊功能。该功能面向16岁及以上的用户开放。用户可以通过几种方式开始群聊。在收件箱中，可以点击屏幕顶部的“聊天”按钮或消息列表中的姓名，然后点击“更多选项...”按钮。然后，可以选择要包括的好友，然后点击“开始群聊”。每个人只能由其好友添加到群聊中。如果18岁以下青少年收到加入群组对话的链接，除非群组中至少有一个共同好友，否则他们将无法加入。创建群聊的青少年还必须手动审核和批准加入者。——TikTok
***

***
消息ID: 12673
日期: 2024-08-12T22:50:01+00:00
文本: 拜登的关税措施令 Waymo 在中国制造的自动驾驶出租车面临新的阻力由于美国拜登政府的贸易政策，Waymo 公司扩大其自动驾驶出租车车队的计划面临新的障碍。这家 Alphabet 旗下的公司原本计划推出一款由中国吉利旗下子公司极氪生产的新型自动驾驶出租车。这些汽车是在瑞典设计的，并基于吉利的全电动五门极氪进行改造。Waymo 正在为这些汽车配备了自动驾驶所需的硬件和软件。首批新车已于今年早些时候抵达美国。但这些汽车可能会受到拜登政府新出台的限制性关税，拜登政府表示，将对所有在中国生产的电动汽车征收的关税从目前的 25% 提高到 100%。这些关税预计将于今年晚些时候生效。——Theverge
***

***
消息ID: 12672
日期: 2024-08-12T22:25:01+00:00
文本: 谷歌开始在印度发售本地生产的 Pixel 8谷歌宣布在印度推出本地生产的 Pixel 8 智能手机。目前本地生产仅限于 Pixel 8，不包括谷歌 Pixel 8 Pro 和 Pixel 8a。谷歌公司于去年10月份宣布计划在印度组装 Pixel 智能手机系列，以扩大其在印度智能手机市场的份额。谷歌周一宣布了后续行动，并表示首批印度制造的 Pixel 8 设备已开始下线。谷歌尚未透露其本地制造合作伙伴。不过消息人士证实，谷歌的全球制造合作伙伴仁宝已初步与印度的 Dixon Technologies 合作在该国本地组装 Pixel 8 机型。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12671
日期: 2024-08-12T22:00:09+00:00
文本: 苹果在模拟器规则改变后批准了 iDOS 3苹果公司最近拒绝了 App Store 中 DOS 模拟器 iDOS 3 的申请，但开发人员 Chaoji Li 宣布，随着 App Store 规则的改变，为 PC 模拟器应用扫清了道路，iDOS 3 现在可以下载了。6月，苹果拒绝了 iDOS 3 和 UTM SE 应用，因为这些应用违反了 App Store 准则 4.7。当时，该规则允许复古游戏模拟器应用出现在商店中，但苹果只允许复古游戏机模拟器，而不是 PC 模拟器。但今年7月，苹果改变了策略，批准了 UTM SE，本月初，苹果在准则 4.7 中加入了“PC 模拟器”字样，这似乎就是 iDOS 3 现已获准上架的原因。——Theverge
***

***
消息ID: 12670
日期: 2024-08-12T16:34:26+00:00
文本: 彭博：Telegram 成为麻烦制造者的首选Telegram与美国大型社交媒体网络相比，其内容审核较少。Telegram 上的内容不会像 X、TikTok 或 Facebook 等其他平台那样根据用户的参与历史推送给用户。但仇恨言论和虚假信息仍可能在 Telegram 上传播。原因之一是用户可以将内容从一个频道交叉发布到其他频道。如果用户点击这些链接，他们就会发现自己可以与更激进的用户互动，分享更极端的内容。极端分子利用 Telegram 频道煽动对穆斯林的仇恨，发布行动地点和目标，并向潜在暴乱分子传播实用建议。调查发现，16 个知名 Telegram 频道和群组“积极发布、托管和转发与骚乱有关的反穆斯林和反移民内容”。事实证明，追踪加入该平台并直接向个人或在聊天室和频道中发送虚假或煽动性信息的极端分子非常困难。执法机构遇到总部位于迪拜的 Telegram 时，他们基本上无能为力。——彭博社
***

***
消息ID: 12669
日期: 2024-08-12T15:50:31+00:00
文本: LG 因 MicroLED Apple Watch 项目被取消寻求苹果赔偿据 The Elec 报道，由于 LG 在准备该项目时投入了大量资金，苹果公司突然取消推出搭载 Micro-LED 屏幕的 Apple Watch 手表，因此 LG 正在向苹果寻求赔偿。由于该设备的取消，LG Display 显然承担了大量沉没成本，包括从台湾的 Ultra Display 购买14项与 microLED 技术相关的美国专利的费用。苹果公司目前面临来自设备合作伙伴的潜在索赔，其中一些设备合作伙伴也在没有签订正式合同的情况下进行了投资。苹果公司取消该项目是认为 MicroLED 生产成本太高。——MacRumors
***

***
消息ID: 12668
日期: 2024-08-12T15:21:43+00:00
文本: 华为鸿蒙 NEXT 为 Webview 加入网址检查 API，违规诈骗检测接口不可关闭ArkTS API 11+ 可以启用检查网站安全风险的功能。开发文档显示违规和诈骗网站的检查是默认启用的，不能通过此接口关闭；风险网站的检查是默认关闭的，可以通过此接口开启或关闭。违规和诈骗网站的检查会发送 URL 哈希前缀和网站域名到服务器做检测，风险网站的检查会发送 URL 哈希前缀和脱敏 URL 到服务器做检测。——在花频道、鸿蒙 NEXT开发文档
***

***
消息ID: 12667
日期: 2024-08-12T14:48:01+00:00
文本: 保安与骑手冲突，美团、饿了么暂停西溪世纪中心附近外卖服务8月12日，杭州西溪世纪中心物业一名保安与外卖骑手发生冲突。一名外卖骑手在送餐时，将车停在附近人行步道后，跨过绿化带护栏时不慎将护栏踩倒，保安将外卖骑手车钥匙拔下，并表示要罚款200元。外卖员由于手上还有订单，因此着急下跪。骑手下跪的图片在当地骑手群内流传开后，部分骑手前往西溪世纪中心要求物业道歉，公安机关随后赶到现场维持秩序。目前，美团、饿了么已经暂停西溪世纪中心附近的外卖服务，“您当前定位所在区域暂时无法提供配送服务。”——证券时报
***

***
消息ID: 12666
日期: 2024-08-12T14:18:31+00:00
文本: 美国政府希望让“取消订阅”变得更容易为保护消费者，美国联邦机构正在努力简化美国人点击取消订阅按钮的过程，以便取消不需要的会员和自动扣款服务。政府推出了名为“时间就是金钱”的广泛新举措，包括推出新法规，承诺将对包括医疗保健、健身会员和媒体订阅在内的多个行业实施更多规定。白宫国内政策顾问尼拉坦登说：“政府正在严厉打击公司通过复杂的取消订阅流程、等待时间和其他浪费用户时间和金钱的方式。本质上这些都是公司通过延长提供服务或故意使取消服务变得非常困难，从而让他们能够更长时间地保留你的钱。”周一推出的举措包括 FCC 对是否对通信公司施加要求的调查，使取消订阅或服务变得和注册同样简单。——美联社
***

***
消息ID: 12665
日期: 2024-08-12T13:45:34+00:00
文本: 抖音集团上半年查处125起舞弊类违规案件抖音集团通报今年上半年反舞弊情况。今年上半年，抖音集团共查处舞弊类违规案件125起，其中88人因触犯廉洁红线被辞退，17人因涉嫌违法犯罪被移送司法机关处理。抖音集团表示，始终坚持对腐败、贿赂“零容忍”的态度，坚决反对一切舞弊和失信行为。如发现违反法律法规或员工行为准则的行为，一经查实，涉案员工一律辞退处理，永不录用。如相关行为涉嫌违法犯罪，集团将严格按照国家法律法规，全力配合司法机关调查，追究涉案人员的法律责任。——抖音集团
***

***
消息ID: 12664
日期: 2024-08-12T13:18:12+00:00
文本: 科技巨头拥抱版权：Meta 与环球音乐进一步合作，解决在AI生成内容方面的问题8月12日，环球音乐集团宣布与Meta公司达成多年期扩大协议，为旗下艺术家和词曲作者在 Facebook 和 Instagram 等Meta平台上进一步发展创作和商业机遇。声明称，新协议反映了双方共同致力于保护人类创作者和艺术，包括确保艺术家和词曲作者得到公平报酬。作为多方面合作的一部分，Meta和环球音乐将继续合作解决可能影响艺术家和词曲作者的未经授权的AI生成内容等问题。——界面新闻、美通社
***

***
消息ID: 12663
日期: 2024-08-12T12:14:58+00:00
文本: 电商平台虾皮购物将卖家费用提高至超过竞争平台以增加利润自今年年初以来，电商平台虾皮购物（Shopee）已将其在许多核心市场向商家收取的佣金提高了约三分之一，凸显出这家东南亚电子商务领导者再次试图提高其盈利水平。反映出该公司对留住关键市场商户的信心日益增强，尽管面临来自 TikTok、Temu 和 Lazada 的竞争。据该公司网站显示，目前其佣金已超过竞争对手，7月份其在泰国的佣金已从之前的10%上涨至13%。TikTok 收取的费用高达8%，Lazada 收取的费用高达10%。——彭博社
***

***
消息ID: 12662
日期: 2024-08-12T11:15:01+00:00
文本: 夏普考虑将半导体、相机模组事业卖给鸿海夏普日前宣布，正在考虑在本财年内将半导体业务和智能手机用相机模组业务出售给鸿海。夏普社长冲津雅浩说，选择鸿海作为买家的原因在于双方已有合作关系，并且合作能够带来协同效应。对于出售金额，由于谈判刚刚开始，目前不便透露更多细节。在中小尺寸液晶面板业务方面，夏普计划缩小产能，并将约150-160名相关员工在9月底前调派至其他公司。此外，夏普位于土界市的第10代电视用大尺寸液晶面板厂“堺显示产品公司”预计将在8月底停产。——科创板日报
***

***
消息ID: 12661
日期: 2024-08-12T10:48:03+00:00
文本: TikTok用户被推送错误的新闻式提醒TikTok 一直在向用户手机发送不准确和误导性的新闻式警报，包括关于泰勒•斯威夫特的虚假声明和一个过期数周的灾难警告。有一条关于日本海啸的警告，标签为“突发”，发布于1月底，即地震发生三周后。另一条错误地说“泰勒•斯威夫特取消了她所谓的‘种族主义佛罗里达’的所有巡演”，而一条推送通知强调了一名大联盟棒球运动员被禁赛五年。这些通知有时包含用户生成帖子的摘要，以新闻提醒的风格弹出在屏幕上。研究人员表示，这种格式被广泛采用，通过个性化视频推荐来提高参与度，可能会让用户对内容的真实性不那么挑剔，并使他们容易受到错误信息的影响。TikTok 拒绝透露该应用如何通过通知确定要推广哪些视频，这加剧了对该流行视频共享平台上虚假信息传播的担忧。——金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 12660
日期: 2024-08-12T09:51:49+00:00
文本: 王自如被限制高消费 不能旅游度假不能坐G字头高铁近日，王自如因未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，被深圳市南山区人民法院采取限制消费措施。案件流程信息显示，今年1月，王自如已因此案被强制执行3383.78万元，被冻结所持有的深圳市悦宸汽车美容有限公司150万股权。目前，王自如关联4家公司，2家为存续状态，包括深圳市悦宸汽车美容有限公司、惠州市惠城区如自玩具店。公开信息显示，王自如为Zealer创始人及首席执行官，后入职格力。——新浪科技
***

***
消息ID: 12659
日期: 2024-08-12T09:10:29+00:00
文本: 腾讯回应微信自动清理3天未读消息：已接收并下载，会被一直保存在当前设备内近日，有网友在社交媒体发文称，微信疑似会吞噬3天前的未读消息。那么微信是否会自动清除未读消息呢？腾讯客服表示，在微信聊天时，已接收并下载（查看）的图片、视频、文件、文字、语音、表情等聊天记录均会被一直保存在当前设备内，可被永久查看。但出现3种情况可能会导致无法查看相关记录，其中一种是：未接收的消息，微信服务器会自动保留3天，3天后自动清理，清理后无法再接收。——新浪新闻
***

***
消息ID: 12658
日期: 2024-08-12T08:45:51+00:00
文本: 研究：观看8分钟 TikTok 视频就可能产生“直接的负面影响”研究发现，长期观看减肥类 TikTok 视频可能对心理健康非常有害。澳大利亚查尔斯特大学的研究表明，花费大量时间在社交媒体平台上可能会损害年轻女性的自尊心并增加她们饮食失调的风险。尤其是观看支持厌食症的内容。研究人员在上周三发表于 PLOS ONE 杂志上的研究结果中表示：“我们的研究表明，接触 TikTok 上隐性和显性支持厌食症的内容不到10分钟，就会对身体形象状态和外貌理想的内化产生直接的负面影响。”——纽约邮报
***

***
消息ID: 12657
日期: 2024-08-12T07:48:55+00:00
文本: 土耳其政府可能会封禁 Telegram 平台Telegram 是土耳其广泛使用的即时通讯应用，现已变成犯罪沼泽。据了解，毒品、卖淫、赌博和恋童癖视频通过 Telegram 上开设的频道自由交易。据悉，由于在土耳其没有任何代表，土耳其信息技术和通信管理局向 Telegram 在英国的总部发出了一千多个通知，要求关闭这些频道，但没有收到该平台任何回复。据称，如果 Telegram 不在短时间内对这些频道采取措施，该即时通讯应用可能会被土耳其政府封禁。——Sabah.com.tr
***

***
消息ID: 12656
日期: 2024-08-12T06:27:56+00:00
文本: 成田机场一架波音787客机着陆后冒烟12日上午7点45分左右，日本千叶县成田市消防总部接到通报称，在该市成田机场“B跑道着陆的新加披航空公司638次航班波音787客机左侧发动机冒烟”。该消防总部称，无人受伤。据成田机场公司称，该飞机可能是在着陆时机体出现故障。因牵引作业等，从上午7点40分左右起关闭B跑道约50分钟。据国土交通省成田机场事务所称，现场发现了轮胎片。当时机上有乘客和机组人员276人。——共同社
***

***
消息ID: 12655
日期: 2024-08-12T04:56:01+00:00
文本: 中国风电光伏发电装机规模超过煤电据中国国家能源局消息，截至今年6月底，中国可再生能源发电装机达到16.53亿千瓦，同比增长25%，约占中国发电总装机的53.8%。据介绍，截至2024年6月底，中国水电装机4.27亿千瓦，风电装机4.67亿千瓦，太阳能发电装机7.14亿千瓦，生物质发电装机4530万千瓦。风电光伏发电合计装机 (11.8亿千瓦) 已超过煤电装机 (11.7亿千瓦)。——中国国家能源局
***

***
消息ID: 12654
日期: 2024-08-12T03:41:02+00:00
文本: 韩国军方试点部署反恐作战机器人韩国军工部门防卫事业厅12日表示，韩军试点部署反恐作战机器人。反恐作战机器人项目本月5日研发完成。该机器人被部署在陆军特种作战司令部和前沿地区的师级部队，军方将在未来6个月验证该机器人的性能和可操作性，之后决定是否正式投入部署。据防卫厅介绍，该机器人行走速度超过每小时4公里，可攀爬20厘米高的楼梯等垂直障碍物。其还配备摄像头，可携带枪支等多种设备和武器，故可执行侦察和攻击任务。——韩联社
***

***
消息ID: 12653
日期: 2024-08-12T02:52:28+00:00
文本: 神户制钢将与宝钢系成立汽车铝板合资公司神户制钢发布消息称，将与宝武钢铁集团旗下的两家子公司成立合资公司，在中国生产汽车用铝板。合资公司将整合宝武设在河南的上游工序基地和神户制钢设在天津的下游工序基地，负责高质量铝板材的生产和循环利用。将在获得监管部门的批准后设立合资公司。注册资本约为9亿元人民币。出资比例方面两家公司各占一半。合资公司将生产用于汽车引擎盖和车门的铝板。——日经新闻
***

***
消息ID: 12652
日期: 2024-08-12T02:25:59+00:00
文本: AMD 发布更新以缓解“Sinkclose”严重漏洞，但不会覆盖较旧的CPUAMD 产品安全部门已针对多个处理器系列发布了更新以缓解此问题，但并非所有处理器系列都包含在内。AMD 没有计划更新其 Ryzen 1000、2000 和 3000 系列处理器或其 Threadripper 1000 和 2000 型号。AMD 最近的大多数处理器都已收到缓解选项来处理该问题。这包括 AMD 数据中心的所有 EPYC 处理器、最新的 Threadripper 和 Ryzen 处理器。其 MI300A 数据中心芯片也正在获得补丁。当被问及更新的后果时，该公司表示“预计不会对性能产生影响”。因此，该公司可能仍在进行性能测试，以充分评估补丁对整体系统性能的影响。攻击者需要访问系统内核才能利用 Sinkclose 漏洞，因此系统必须已被攻陷。这种攻击本身十分复杂，通常只有受国家支持的黑客才会使用。—— Tom's Hardware
***

***
消息ID: 12651
日期: 2024-08-12T01:35:29+00:00
文本: 古尔曼：iPhone 16系列变化不大 苹果明年或将推出Air版iPhone彭博社马克·古尔曼在其最新一期《Power On》中称，今年将发布的iPhone 16系列新机型在外观上不会与目前的机型有明显区别，也不会增加大的新功能。更重大的变化将是明年9月的iPhone 17。明年，苹果将再次尝试新款机型，采用更薄的设计。苹果的想法是打造一款“Air”版iPhone，介于iPhone 17和iPhone 17 Pro之间。最恰当的比较可能是十多年前的第一代MacBook Air，它介于普通MacBook和MacBook Pro之间。——科创板日报、彭博社
***

***
消息ID: 12650
日期: 2024-08-12T01:07:48+00:00
文本: Waymo 自动驾驶出租车夜间在停车场鸣笛扰民Waymo 最近向旧金山的所有人开放了其自动驾驶出租车服务，但在其租用的旧金山停车场鸣笛声每晚都会吵醒附近的邻居。软件工程师 Sophia Tung 表示，Waymo 公司似乎在7月28日“部分”接管了该停车场，随后又接管了整个停车场。车队将在周日至周四晚上7点至9点或周五和周六晚上11点至午夜开始返回。但当停车场开始挤满车时(通常发生在凌晨4点左右)鸣笛就开始了，噪音最多持续一个小时才会平息下来。Waymo 代表表示，已经意识到在某些情况下，我们的车辆在停车场行驶时可能会短暂鸣笛。已经找出导致这种行为的原因并正在努力解决它。——Theverge
***

***
消息ID: 12649
日期: 2024-08-11T23:20:01+00:00
文本: 华纳音乐正在寻找反盗版专家来监控泄密事件华纳音乐集团表示，正在组建世界级的反盗版部门。作为这一目标的一部分，该公司正在招聘一名新的反盗版协调员。应聘者必须发现最新的盗版趋势，并找到最新泄露来源的网站和服务。不需要音乐天赋，但最好具有独立性和好奇心并且注重细节。华纳音乐表示，“我们正在寻找一个擅长在互联网上深度搜索未发行音乐首次出现的时间和地点的人。我们希望有人能帮助我们的艺术家控制他们的发行计划。”并补充道：“这个人将成为建立世界级反盗版部门的下一个推动者。”——Torrentfreak
***

***
消息ID: 12648
日期: 2024-08-11T22:50:47+00:00
文本: CrowdStrike 因全球 IT 中断而获得“最史诗级失败”奖当地时间8月10日，在其软件更新引发全球 IT 崩溃的几周后，CrowdStrike 并没有回避公众的关注。事实上，该公司总裁迈克尔·森托纳斯甚至登上被称为全球“安全界奥斯卡”的 Pwnie Awards 大奖的舞台，领取了“最史诗级失败”奖。颁奖典礼在 Def Con 黑客大会上举行。森托纳斯获奖感言的视频已在网上分享。与那些愿意给予 CrowdStrike 第二次机会的会议参与者类似，颁奖嘉宾听起来也很热情，并且感谢森托纳斯到场承认公司的错误。森托纳斯表示，他将把奖杯带回 CrowdStrike 总部并将其摆放在显眼地方。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12647
日期: 2024-08-11T15:04:29+00:00
文本: 报废汽车黑产链：零件被篡改信息流向市场按照国家规定：拆解的报废机动车“五大总成”具备再制造条件的，可以按照国家有关规定出售给具有再制造能力的企业经过再制造予以循环利用。但在江苏省连云港东海县循环经济产业园里，一些没有资质的“小作坊”不仅公然回收、拆解报废汽车，买卖报废汽车的“五大总成”，而且为了更好地销售报废汽车上拆下来的发动机，商家对机器上的关键身份信息“动手脚”，也就是进行修改。商家向记者展示了一台换了年份的发动机，他说像这种改过年份的机器，主要还是卖给不懂行的买家，或者提供给“黄牛”在网上售卖。——央视财经
***

***
消息ID: 12646
日期: 2024-08-11T13:53:07+00:00
文本: 英国互联网监管机构警告社交媒体平台存在煽动暴力的风险  英国互联网监管机构 Ofcom 向社交媒体平台发布了一封公开信，对使用其平台煽动暴力表示担忧。信中指出，鉴于英国最近发生的暴力事件，他们的平台被用于煽动仇恨、挑起暴力和实施其他违反英国法律的犯罪的风险增加。7月30日，英国南港发生持刀袭击事件，造成3名女童遇害，此后英国各地城镇爆发了数日的暴力骚乱。信中写道：“英国的视频共享平台必须保护其用户免受可能煽动暴力或仇恨的视频的侵害。因此，我们希望视频共享平台确保其系统和流程能够有效预测和应对最近事件导致的有害视频材料的潜在传播。”…
***

***
消息ID: 12645
日期: 2024-08-11T12:00:37+00:00
文本: TOM邮箱将在9月13日停止支持免费版拥有 20 多年历史的电子邮件服务 TOM 邮箱通过电子邮件通知免费版邮箱用户，TOM 邮箱免费版将于2024年9月13日停止免费邮箱服务，在2024年9月27日后邮箱账户将不能登录，并同时清空所有数据。使用 TOM 邮箱免费版的用户需在此之前登录账户备份数据。TOM 邮箱提供的 VIP 邮箱、企业邮箱不受影响。——蓝点网
***

***
消息ID: 12644
日期: 2024-08-11T11:20:17+00:00
文本: 游戏实名认证挡不住中国县城未成年人虽然政策要求未成年人实名认证，但77%以上的未成年人会使用他人信息登录游戏。这是今年6月至7月在河北、贵州、江西、安徽、陕西、山东6个省的8个县城，调研1108名未成年人后得出的结论。这意味着已经实施3年的网络游戏防沉迷实名认证系统，在部分地区接近失效。报告显示，56.6%的县域未成年人会使用父母信息认证游戏，12.8%的未成年使用爷爷奶奶或外公外婆信息认证。有的未成年人被家长管得很严，但他们仍能找到时间玩游戏。一位初中生在访谈中说，他白天基本不玩游戏，但会在晚上10点到凌晨3点之间，背着家长偷偷玩游戏。在节假日每天玩游戏超过1小时的未成年人占比超过80%。——经济观察报、报告全文下载
***

***
消息ID: 12643
日期: 2024-08-11T08:58:01+00:00
文本: 白人至上主义者利用英国骚乱进行网上招募白人至上主义团体抓住英国的骚乱作为招募机会，通过电报消息平台宣传阴谋论并煽动暴力，以吸引新成员。此前被英国列为国内恐怖分子的强硬派组织发表“革命已经开始”的言论，呼吁推翻英国政府。一些极端主义电报用户公开讨论如何利用英国的反移民情绪，引导英国人加入激进社区。7月29日，英国南港镇三名女孩被杀案发生后，英国当局正试图消除由网络煽动者引发的骚乱。自骚乱开始以来，16个知名的电报频道和群组一直在发布、托管和转发反穆斯林和反移民的内容。研究人员发现，X 和电报上包含白人至上主义团体的虚假信息和煽动性种族内容已被浏览数百万次。——彭博社
***

***
消息ID: 12641
日期: 2024-08-11T08:00:53+00:00
文本: 中国自主研发大型无人运输机成功首飞中国自主研发的大型双发无人运输机今天上午在四川自贡凤鸣通航机场进行了首次飞行试验，首飞取得圆满成功。首次飞行试验持续约20分钟，飞行过程中，各系统工作正常。这型无人机翼展16.1米、高4.6米，具备12立方米装载空间，2吨级商载能力，是国内目前按照市场需求研制的最大、全国产化的大型无人运输机。同时，飞机还具有易装卸、高可靠、高安全以及高度智能化等特点，为中国拓展航空货运新场景、打造低空经济智慧物流新业态提供支撑。——央视新闻
***

***
消息ID: 12640
日期: 2024-08-11T07:30:01+00:00
文本: 特朗普竞选团队称其电子邮件遭到黑客攻击共和党总统候选人特朗普的总统竞选团队周六表示遭到黑客攻击，并暗示伊朗方面参与了窃取和传播敏感内部文件。竞选团队并未提供伊朗参与的具体证据，但就在此前一天，微软发布了一份报告，详细描述了外国代理人试图干预美国2024年总统竞选活动。报告提到，伊朗军事情报部门6月通过一个被入侵的前高级顾问电子邮件账户向总统竞选团队的高级官员发送钓鱼邮件。特朗普竞选团队发言人将此次黑客攻击归咎于“敌视美国的外国势力”。当被问及特朗普竞选团队的说法时，伊朗驻联合国代表团否认参与其中。——美联社
***

***
消息ID: 12639
日期: 2024-08-11T07:06:54+00:00
文本: 加州与英伟达合作为大学提供人工智能资源美国加州官员周五宣布，该州正在与英伟达合作，帮助该州的学生、大学教师、开发人员和数据科学家进行人工智能培训。加州州长加文·纽森办公室表示，该计划是扩大资源的努力的一部分，特别是在社区学院，以便学生、教育工作者和工人可以学习生成人工智能的新技能并提升他们的职业生涯。此次合作旨在增加新的课程和认证、硬件和软件以及人工智能实验室和研讨会。作为与英伟达达成的自愿协议的一部分，加州表示将采用适合州政府职业的技能和培训，包括为政府中的人工智能专家提供新的职位。——美联社
***

***
消息ID: 12638
日期: 2024-08-11T01:16:00+00:00
文本: 联合国推动具有争议的《联合国打击网络犯罪公约》，反对者担忧侵犯人权尽管有人担心这项协议可能让世界各国政府通过调查电子通讯和绕过隐私保护来侵犯人权，但一项关于计算机技术犯罪使用的全球协议仍在推进。近200个国家在周四举行的特别委员会会议上批准了《联合国打击网络犯罪公约》，结束了数月复杂的谈判。该公约为各国合作打击互联网相关犯罪建立了框架，其中包括非法获取和拦截计算机信息、电子窃听和网络儿童性虐待。条约预计数月内将获得联大批准。预计今年晚些时候在大会上通过的公约始于几年前俄罗斯的一项倡议，批评人士表示，他们在该条约诸多有利于实施压迫的文字中看到与俄罗斯的渊源。——美联社
***

***
消息ID: 12637
日期: 2024-08-11T00:36:35+00:00
文本: 近六成韩国人认为人工智能利大于弊韩国科技部从6月12日起面向765人进行了为期一个月的调查显示。近六成韩国人认为“人工智能技术潜在的好处多于风险”。57%的受访者认为“人工智能技术潜在利益大于风险”；23.7%的受访者认为“利弊各占一半”；19.1%的受访者认为“潜在风险大于利益”。对于人工智能技术的潜在利益，回答“提升生活便利度”(30.6%，多选)的最多，其后是“提升工作效率”(19.6%)。人工智能技术的潜在风险依次是“运行故障造成的损失”(18.5%)、“恶意利用带来的损失”(18.3%)。另外，55%的受访者认为“为了保障人工智能安全发展，创新比管制更重要”。最重要的政策是“制定人工智能相关法律及伦理标准”，占34%。——韩联社
***

***
消息ID: 12635
日期: 2024-08-10T23:36:27+00:00
文本: 社交平台 X 现在允许用户对回复排序在允许人们通过购买 X Premium 订阅来获得回复部分置顶的位置后，该社交媒体平台现在推出了一个新菜单，允许用户使用更传统的选项对回复进行排序。使用此新菜单，用户可以按当前趋势、最近和最多点赞进行排序。当前趋势可能基于开通 X Premium 订阅，而最近和最多点赞则不言自明。可惜设置不会被保存，因此每次查看新推文时都必须重新选择。——X
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/KPYJCBPiRaOiII5ZXqoHln0ginTak6rq3v4apge_FL1Bi4WTTLHFF1g5pXKqj2HLeU3jBVfsoxikXRGC-ZKg8fahG5OUAL9z8Hcd-Mix6GRIb50zufIHfMF-bl9MAA54AAiNmt0khZI9Fw6DhM5Dre2wZWbVltOSvr69cpDvYOnB0bSgMO0trj6lh3r2wEYg69Iv2q9DoCId5FLaKHejzgd1kf4rZoHcQtkzHClTrJ9rZ6TYIDwM77npEBVjqCDLJBVIbtC7OtNL3nmFAeQjQz5cR1ovNfG6ySa0XjZkgMOy3yGHk7dRBjvJ3TwrNAmf4LBmPC-EpkLWAmMwG3obEg.jpg
***

***
消息ID: 12634
日期: 2024-08-10T22:10:02+00:00
文本: 土耳其解除 Instagram 禁令 承诺“共同”合作土耳其当地时间8月10日表示，在社交媒体平台 Instagram 同意与当局合作解决政府的担忧后，已恢复了对该社交媒体平台的访问。土耳其于当地时间8月2日封锁了该社交媒体平台的访问，理由是其未能遵守该国的“法律和规则”以及公众敏感性。一名土耳其高级官员指责 Instagram 屏蔽了哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇刺事件的吊唁帖子。为期九天的禁令引发了用户和通过该平台接触客户的小企业的抗议。根据数据平台 Statista 的数据显示，在 Instagram 的使用方面，土耳其排名世界第五，拥有超过5700万用户，仅次于印度、美国、巴西和印度尼西亚。——CNBC
***

***
消息ID: 12633
日期: 2024-08-10T18:13:18+00:00
文本: 微软“画图 3D”将于11月4日下架和停更Windows 操作系统内置的“画图 3D”应用内出现一条横幅：“从2024年11月4日开始，画图 3D 在微软商店中将不可用，并且不再接受将来的更新。”画图 3D 原本应该取代具有32年历史、具品牌标志性的传统绘图软件画图，但现在情况发生了变化。微软在为该项目投入数年后决定停更画图 3D 应用。显然，这款应用只吸引了一小部分用户，微软因此决定不如将其彻底淘汰，而不是继续维护。——WindowsLatest
***

***
消息ID: 12632
日期: 2024-08-10T15:50:36+00:00
文本: 美国产无人机难堪大用，禁售大疆的努力遭到强烈反对美国犹他州韦伯县治安官搜救队空中行动负责人的诺德福斯说他在山上测试了几十架无人机，大疆最好用。像诺德福斯这样的无人机爱好者在大疆反对美国国会一项拟议禁令的斗争中至关重要，该禁令最早可能在今年获得通过，将禁止在美国销售新的大疆无人机。从山地救援队到警察局和农户，大批忠实用户纷纷发起抗议，他们致电民选官员、撰写专栏文章并签署联名信，支持大疆。大疆在美国商业、地方政府和业余爱好者无人机市场约占70%至90%的份额。房地产经纪人、电影制片人、消防员、屋顶检查员、公用事业单位和执法部门都已开始依赖这个品牌。根据联邦采购记录，在限制措施实施前不久，美国特勤局于2022年购买了20多架大疆无人机。美国国家安全专家表示，对中国无人机的依赖十分危险，中国可能会在冲突中对此加以利用。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12630
日期: 2024-08-10T12:53:31+00:00
文本: 蔚来、理想等多家车企收缩优惠幅度近日，上海一家蔚来汽车4S店销售人员向记者表示，从8月11日起，购车补贴取消会使优惠车型在价格上相差至少一万元。另一家蔚来门店销售人员则表示，“就是有一些赠送的东西会变少，力度不会像现在那么优惠了”。一向价格变动较少的理想汽车近日也收缩了优惠幅度。上海某家一汽大众4S店的销售表示，8月15日之后所有车型优惠都会减少。丰田销售人员也证实了优惠力度收缩。关于涨价的原因，销售人员解释道，企业下半年生产目标不会这么高，预计产量减少。沃尔沃的销售人员也提到了下半年减产的可能。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 12629
日期: 2024-08-10T11:29:54+00:00
文本: 全球最大3D打印社区即将在得州竣工在美国得克萨斯州，全球迄今为止使用 3D 打印机建设的最大社区即将完工。这个社区建设项目自 2022 年 11 月启动，共包含 100 栋住宅，预计将于今年夏天竣工。与传统房屋建造相比，3D 打印住宅的建造时间仅需约三周，大大提高了建造效率。此外，这些住宅还具备防水、防霉、隔热、防白蚁等优点。这些 3D 打印住宅的面积从每栋 139 平方米到 185 平方米不等，价格从 45 万美元到接近 60 万美元。截至目前，100 套住宅已售出超过 25 套。——央视财经、路透社
***

***
消息ID: 12628
日期: 2024-08-10T08:29:52+00:00
文本: 北京规范直播带货 将虚拟形象纳入监管北京市市场监督管理局8月9日在官网发布北京市直播带货合规指引，对直播带货平台经营者、直播带货人员、直播带货服务机构等提出合规要求，同时将利用人工智能技术合成的虚拟形象及内容纳入监管。一、直播带货不得违反公序良俗或者制造社会舆论等开展商业营销；二、应自觉反对违法失德、流量至上、畸形审美、“饭圈”乱象、拜金主义、食物浪费等不良现象；三、采用价格比较方式开展促销活动，不得以“全网最低价”等误导消费者；四、不得以介绍健康、养生知识等变相发布保健食品；五、房产广告须真实，禁承诺升值或投资回报。——新华社
***

***
消息ID: 12627
日期: 2024-08-10T06:03:54+00:00
文本: YouTube 前 CEO 苏珊·沃西基去世 享年 56 岁根据其丈夫丹尼斯·特罗珀和谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊在社交媒体上发布的消息，前 YouTube CEO 苏珊·沃西基，在与非小细胞肺癌抗争两年后，今天去世，享年 56 岁。沃西基作为 YouTube 的 CEO 而闻名，她担任该职位九年，随后于 2023 年初卸任。沃西基是谷歌的首批 20 名员工之一，谷歌于 2006 年以 16.5 亿美元收购了 YouTube。沃西基之所以加入谷歌，是因为她将家中的车库租给了朋友拉里·佩奇和谢尔盖·布林，当时两人都是斯坦福大学的博士生，两人在这个车库中创建了谷歌。——TechCrunch
***

***
消息ID: 12626
日期: 2024-08-10T05:15:12+00:00
文本: 送给朝鲜奥运选手的三星智能手机可能违反对朝鲜的制裁韩国官员当地时间周四表示，向巴黎奥运会朝鲜运动员提供三星智能手机将违反联合国安理会因朝鲜核计划和导弹计划而对其实施的制裁。三星是奥运会的主要合作伙伴，其最新款 Galaxy Z Flip 6 智能手机将被赠送给所有参加奥运会的运动员。国际奥委会证实这些手机已送达奥运村，但后来又表示朝鲜运动员尚未收到。目前还不清楚这些手机可能去了哪里。韩国外交部表示，智能手机是2017年通过的安理会第2397号决议禁止的物品之一。韩国外交部发言人李在雄 (音译) 表示，“防止违禁物品流入朝鲜至关重要”。——美联社
***

***
消息ID: 12625
日期: 2024-08-10T04:16:19+00:00
文本: 神户市将上映30年前的《哆啦A梦》胶片电影这个夏天可以在电影院再次听到上代哆啦A梦和野比大雄等角色令人怀念的声音，神户市兵库区的电影院“Pal Cinema Shin-Kōen”11至21日将上映30年前在院线公映的《哆啦A梦》长篇动画片。上映素材只剩下35毫米胶片，在可使用胶片电影放映机的电影院越来越少的情况下，此次公映是十分宝贵的机会。上映的作品是1994年的《电影哆啦A梦 大雄与梦幻三剑士》。1979年到2005年为大雄配音的声优小原乃梨子今年7月去世，经理小山岳志表示“虽然变成追悼上映的形式，但希望能有更多人来观看”。去年夏天上映的哆啦A梦胶片电影获得好评，今年也推出了该企划。每天上映一场，普通票为1500日元。——共同社
***

***
消息ID: 12624
日期: 2024-08-10T03:35:01+00:00
文本: 多家律师事务所起诉苹果垄断智能手机市场两家律师事务所集团正在敦促法官任命他们为可能带来丰厚利润的消费者集体诉讼的负责人，指控苹果公司垄断智能手机市场。周四，原告律师的对立联盟向美国新泽西州地区法官朱利安尼尔斯提出了自己的诉求，尼尔斯负责审理私人反垄断案件，这些案件是在美国司法部和多个州的联盟于3月份起诉苹果公司后提起的。关键在于能否赢得合并案判决和解所产生的巨额律师费，如果和解成功，这些律师费可能高达数十亿美元。律师事务所代表公司都有获得巨额反垄断赔偿的记录。这些民事案件与美国司法部的指控如出一辙，后者指控苹果违反反垄断法，利用合同限制迫使开发商遵守其规则。——路透社
***

***
消息ID: 12623
日期: 2024-08-10T03:03:56+00:00
文本: SpaceX 称星舰已准备好进行第五次试飞，正在等待监管批准SpaceX 通过官方账号在 X 平台表示，“星舰飞船和超重型火箭第五次试飞已准备就绪，正在等待监管部门批准。在等待飞行许可期间，计划进行额外的助推器捕获测试和用于第六次试飞的飞行器测试”。当前等待的监管部门的批准可能来自美国联邦航空管理局，该机构负责颁发从美国本土发射的许可证。——SpaceX
***

***
消息ID: 12622
日期: 2024-08-10T02:33:50+00:00
文本: 推特前董事长起诉马斯克的 X 索要 2000 万美元股票推特前董事长奥米德·柯德斯塔尼在美国旧金山加州高等法院起诉这家社交媒体公司，声称马斯克拒绝兑现他所欠的价值超过2000万美元的股票。柯德斯塔尼于2015至2020年担任该公司的执行董事长，并在董事会任职两年，直到马斯克以440亿美元收购该平台。柯德斯塔尼在诉状中表示，他的大部分薪酬都是股票，但马斯克拒绝支付。这位前董事长的律师声称，马斯克将公司重新命名为 X Corp.，试图“从柯德斯塔尼先生为推特服务的七年中获益，但不向他支付报酬”。该诉讼是马斯克接任推特以来，推特前领导人对他采取的系列法律行动中的最新一起。——彭博社
***

***
消息ID: 12621
日期: 2024-08-10T01:55:14+00:00
文本: 中国品牌科沃斯家用机器人可能被黑客入侵用来监视房主新研究发现，黑客可以控制科沃斯生产的扫地机器人和割草机，并使用这些设备的摄像头和麦克风监视房主。安全研究人员将于周六在 Def Con 黑客大会上详细介绍他们对科沃斯产品的研究。在分析多款江苏苏州科沃斯产品时，研究人员发现了许多问题，这些问题可被滥用来通过蓝牙入侵机这些产品并秘密远程打开麦克风和摄像头。研究人员表示，主要问题在于存在一个漏洞，任何人只要使用手机，就能通过蓝牙从约130米远的地方连接并控制科沃斯产品。一旦黑客控制了该设备，就可以远程连接，因为设备本身通过 Wi-Fi 连接到互联网。研究人员说：“他们的安全性真的非常非常非常糟糕。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 12620
日期: 2024-08-10T01:30:42+00:00
文本: 三星召回100多万台炉灶 曾引发250起火灾美国消费者产品安全委员会周四在一份声明中表示，在收到数百份有关三星炉灶意外启动并引发火灾的报告后，该委员会已发布通知召回100多万台三星炉灶，这些炉灶导致数十人受伤，至少7只宠物死亡。三星电炉公司在周四宣布自愿召回的声明中表示，自2013年以来，三星电炉共召回30款产品，拥有这些产品的客户将可免费获得一套旋钮锁或盖子，以最大程度地降低电器与人或宠物意外接触而起火的风险。三星发言人克里斯托弗·朗洛瓦说，消费者应注意的是，任何炉灶的炉灶旋钮都存在意外接触的风险。——纽约时报
***

***
消息ID: 12619
日期: 2024-08-10T01:00:10+00:00
文本: 英特尔因财务状况不佳而推迟技术创新大会英特尔公司正在通过裁员和削减成本以保留不断减少的现金储备，并推迟原定于下月在加州圣何塞举行的创新大会。该公司当地时间周五在一份电子邮件声明中表示，该芯片制造商计划将重点放在其他活动上，例如网络研讨会、编程马拉松和英特尔人工智能峰会。英特尔上周发布了令人失望的销售展望并下调股息。该公司还计划裁员15%，这表明距离首席执行官帕特·基辛格期待的业务振兴还有较长一段路。——彭博社
***

***
消息ID: 12618
日期: 2024-08-10T00:21:39+00:00
文本: Nova Launcher 开发人员几乎全被解雇安卓第三方启动器 Nova Launcher 的开发者团队几乎全部被解雇。现在团队只剩下一名全职开发人员：启动器的创始人凯文·巴里 (Kevin Barry)。巴里表示，开发工作将继续进行，他将继续负责该项目。但被解雇的团队成员表示，Nova 的开发工作将不得不放缓。巴里也发帖称，与最初的计划相比，他需要减少 Nova下一个主要版本的功能和改进。被解雇的开发人员之一罗布·温赖特在该项目的 Discord 上写道：“随着应用开发人员的减少，开发速度无疑会放缓，但目前的计划是以某种形式继续进行更新。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12617
日期: 2024-08-09T23:51:43+00:00
文本: 牛津大学科学家研发新型吸光材料可将日常物品变成光伏板牛津大学的科学家可能已经解决了扩大光伏利用的最大障碍之一。该大学物理系科学家研发了一种超薄材料层，可以应用于能接触阳光的物体外部，代替笨重的硅基光伏板。这种超薄且柔性的薄膜是通过堆叠厚度仅略超过一微米的钙钛矿吸光层制成的。这种新材料比传统硅片薄150倍，能效比传统单层硅光伏板高5% 。这种新的光伏技术方法还可能降低光伏的成本。由于其薄度且柔性，几乎可以应用于任何表面。这降低了建设和安装成本，并可能增加光伏农场的数量，从而产生更多可持续能源。然而，这项技术仍处于研究阶段，牛津大学研究员并未提及新设计的钙钛矿面板的长期稳定性。——Engadget
***

***
消息ID: 12616
日期: 2024-08-09T23:25:13+00:00
文本: 巴西圣保罗州客机坠毁事故中62人全部遇难当地时间9日获悉，巴西沃帕斯航空公司当天确认，一架载有62人的飞机9日在巴西东南部圣保罗州维涅杜坠毁。另据当地消防局消息，一架双引擎客机9日在巴西维涅杜坠毁。当地时间8月9日13时28分，巴西圣保罗州消防部门收到第一个报警信息，随即出动了7支应急救援人员队伍赶赴现场，其中包括消防队员、警察及军警。巴西空军已派出人员赶赴现场调查事故原因。巴西圣保罗州维涅杜市政府9日确认，当天在该市坠毁的客机上62人全部遇难。——新华社、央视新闻
***

***
消息ID: 12615
日期: 2024-08-09T22:59:51+00:00
文本: 俄罗斯和委内瑞拉封锁加密通讯应用 Signal俄罗斯和委内瑞拉两个国家都封锁了加密通讯应用 Signal 的访问。俄罗斯封杀该应用的原因是“违反了俄罗斯法律的要求，而遵守这些要求对于防止该应用被用于恐怖主义和极端主义目的是必要的”。委内瑞拉对 Signal 的封锁发生在7月底该国有争议的总统选举结果的长期阴影之下。Signal 表示：“我们了解到有报道称，一些国家/地区已封锁 Signal 的访问。” 如果您受到封锁的影响，该公司建议您启用 Signal 内置的审查规避功能。——美联社、国际文传电讯社、Engadget
***

***
消息ID: 12614
日期: 2024-08-09T22:36:03+00:00
文本: 研究发现TikTok的“反华”内容少于竞争对手罗格斯大学网络传染研究所的一项新研究显示，当美国 TikTok 用户搜索“天安门”、“西藏”和“维吾尔”等词汇时，看到的“反华”内容比在其他平台的要少。分析师在各大社交平台上创建了24个新账户，以复制美国青少年注册社交媒体的体验。研究发现，当搜索关键词时，TikTok 的算法显示正面、中性或不相关内容比例高于 YouTube 和 Instagram。TikTok 发言人称创建新账户和搜索这些关键词并不能反映用户真实体验。TikTok 是比竞争对手更新的服务，有些事件早在该平台出现之前就发生了。这项未经同行评审、存在缺陷的实验显然是为了得出错误、预先确定的结论。创建以规定的方式与应用交互的虚假账户并不能反映真实用户的体验，就像这项所谓的研究并不反映事实或现实一样。——彭博社
***

***
消息ID: 12613
日期: 2024-08-09T22:05:53+00:00
文本: 欧盟委员会确信其针对中国电动车的措施符合世贸组织规定并称调查仍在继续欧盟委员会周五表示，他相信其对中国电动汽车国家补贴的调查和措施符合世界贸易组织的规定，并将继续进行调查。在欧盟调查发现中国生产的电动汽车进口商获得了中国补贴后，欧盟于7月份对中国生产的电动汽车进口商征收最高37.6%的临时关税，以保护国内电动汽车生产。中国周五将欧盟电动汽车临时反补贴措施诉诸世界贸易组织争端解决机制。欧盟委员会表示，正在仔细研究中国向世贸组织提出的请求的所有细节，并将根据世贸组织的程序，适时向中国当局作出回应。欧盟委员会发言人表示：“欧盟委员会对其调查和临时措施符合世贸组织的规定充满信心。此次向世贸组织提出磋商请求不会影响反补贴调查的时间表，调查仍在继续。”——路透社
***

***
消息ID: 12612
日期: 2024-08-09T17:02:01+00:00
文本: 美议员要求特斯拉调查马斯克的利益冲突美国参议员伊丽莎白·沃伦要求特斯拉董事会调查首席执行官埃隆·马斯克是否在利用这家电动汽车制造商的资源为他拥有和运营的其他公司谋利。这位民主党参议员在周四发给特斯拉董事长罗宾·丹霍姆的一封10页的信中表示，马斯克的行为，例如将计算机芯片从特斯拉转到他的社交媒体公司X Corp.，可能是不合适的。马斯克在6月证实他将订给特斯拉的人工智能芯片转而用于X Corp和xAI Corp.，称否则就会留在仓库。沃伦认为转移芯片可能是“挪用公司资源”，并称创建xAI本身对马斯克来说就是“不可避免的利益冲突”。——彭博社
***

***
消息ID: 12611
日期: 2024-08-09T16:31:01+00:00
文本: 思科将在今年第二轮裁员中裁掉数千人知情人士表示，随着美国网络设备制造商思科将重点转向网络安全和人工智能等高增长领域，思科将在今年第二轮裁员中裁掉数千人。消息人士称，受影响的人数可能与思科2月份裁员的4,000人相同或略高，并可能最早于下周三与公司第四季度业绩一同公布。根据该公司的年度报告，截至2023年7月，该公司拥有约84,900名员工。该数字不包括2月份的裁员。思科没有立即回应置评请求。——路透社
***

***
消息ID: 12610
日期: 2024-08-09T15:45:14+00:00
文本: 马来西亚总理：特斯拉取消东南亚建厂计划是因为中国电动汽车的竞争针对特斯拉取消在东南亚建厂的传闻，马来西亚投资、贸易和工业部部长扎夫尔周四回应称，特斯拉从未承诺在马来西亚建厂。他还质疑了相关报道的准确性。据泰国《国家报》报道，特斯拉放弃了在泰国建造电动汽车工厂的计划，转而专注于扩大其在当地的充电网络。特斯拉还搁置了在全球其他地区建厂的计划，除了中国、美国和德国，该公司不会在马来西亚、印尼或任何其他地方继续建厂。马来西亚总理安瓦尔周五表示，特斯拉推迟在东南亚的扩张计划与马来西亚的表现或政策无关，相反，这是因为该公司无法与中国电动汽车竞争，导致蒙受了损失。——财联社、马来邮报
***

***
消息ID: 12609
日期: 2024-08-09T15:20:24+00:00
文本: 中国在世贸组织起诉欧盟电动汽车临时反补贴措施商务部新闻发言人9日表示，为维护电动汽车产业发展权益和全球绿色转型合作，8月9日，中国将欧盟电动汽车临时反补贴措施诉诸世界贸易组织争端解决机制。这位发言人说，欧盟初裁中的认定缺乏事实和法律基础，严重违反世贸组织规则，损害全球应对气候变化合作大局。中方敦促欧盟立即纠正错误做法，共同维护中欧经贸合作和电动汽车产业链供应链稳定。——新华社
***

***
消息ID: 12608
日期: 2024-08-09T14:50:29+00:00
文本: 意大利就中国汽车工厂谈判提出网络安全要求知情人士透露，意大利要求东风汽车集团有限公司同意在网络安全和数据保护方面采取保障措施，作为支持该中国汽车制造商新工厂的条件。知情人士称，随着与东风的谈判不断推进，总理乔治娅·梅洛尼的政府出于安全原因要求信息娱乐系统等组件由本地供应商提供。他们表示，意大利官员还希望在国内收集和管理消费者数据。知情人士说，意大利已敦促东风汽车每辆汽车至少 45% 的零部件来自意大利，这将使这家中国公司有资格获得意大利数亿欧元的公共激励。——彭博社
***

***
消息ID: 12607
日期: 2024-08-09T14:25:32+00:00
文本: 谷歌反垄断败诉或将导致其业务萎缩在周一赢得针对谷歌的具有里程碑意义的反垄断诉讼后，美国司法部不仅会寻求削弱该公司与苹果之间的利润丰厚的联盟。关注此案的律师称，在下一阶段，美国司法部律师可能寻求阻碍谷歌主导下一代搜索技术 (对话式人工智能) 的努力，并使竞争对手搜索服务提供商更易蚕食谷歌95%的市场份额。微软前助理总法律顾问吉恩·伯勒斯表示，美国司法部律师几乎肯定还会要求法官采取“结构性补救措施”，比如迫使谷歌剥离安卓系统，而非仅要求谷歌就经营搜索业务的方式以及与苹果等公司的合作关系采取“行为上的改变”。——The Information
***

***
消息ID: 12606
日期: 2024-08-09T13:57:07+00:00
文本: 委内瑞拉总统与马斯克争执后下令对社交平台 X 实施为期 10 天的禁令在与埃隆·马斯克发生争执后，委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗下令对社交网络平台 X 实施为期10天的禁令，切断当地用户对该平台的访问。马杜罗在周四的讲话中表示，他签署了一项法令，命令委内瑞拉电信监管机构封锁 X，因为该公司所有者马斯克“违反了社交平台 X 的所有规则。他违反了煽动仇恨、法西斯主义、内战、死亡和委内瑞拉人之间的对抗，违反了委内瑞拉的所有法律。委内瑞拉有法律……我们将执行这些法律。马杜罗补充说，委内瑞拉国家电信委员会将“社交平台 X 在委内瑞拉停用10天”，以便 X 做出回应。——CNBC
***

***
消息ID: 12605
日期: 2024-08-09T13:17:42+00:00
文本: 文远知行正在寻求在美国IPO中筹集高达4亿美元资金知情人士透露，中国文远知行正寻求在美国 IPO 和同时进行的私募中筹集高达4亿美元的资金。知情人士称，这家总部位于广州的自动驾驶汽车公司去年获得了中国证监会的批准，希望在此次 IPO 中募集约1亿美元，在配售中募集约2亿至3亿美元。文远知行可能最早将在下周启动 IPO。中国证监会网站上的声明称，该批准将于本月晚些时候到期。知情人士表示，审议仍在进行中，发行规模、时间和结构等细节可能会发生变化。——彭博社
***

***
消息ID: 12603
日期: 2024-08-09T12:48:58+00:00
文本: YouTube 面向订阅者测试休眠定时器YouTube 面向 Premium 订阅者测试休眠定时器功能。利用休眠定时器，你可以设定在一段时间后自动暂停播放。用户加入新功能测试后，在移动设备或桌面设备上打开 YouTube，在播放视频的同时前往“设置”菜单试用休眠定时器，可选择休眠时间或视频结束。实验持续到9月2日。——YouTube (加入测试)
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/mZG8rGv4zilpKkkkwy4oiR4uCU23hg0GRr_-Uy98MbQCUFhWEeSOjQovRpKo7SPhDXgMJxWxob6ATI620bkQJmkRs9RcLDlbXTTkLXG2lewlDOX66xiSgoH1u0mKyr7YP-LemQyL8h7vwl90aOPDFi70qzRE5IRMTiMhgBsMoot1bCyfo4mtLifLwSPQ2cKrsJhyN-nTKdWaXJ_i326M_Q0kRhiPftUKHoj5C5hCGJOaeUZRWgyNwPBfgbUIp_s2PyirTjwu3wJLtRl4RajLaVYoJnN-qOvSshWhwrKlvvq9eqWe4ae7nwEywSuOEcNYoIEYVWOXFIjTphsELFisbA.jpg
***

***
消息ID: 12602
日期: 2024-08-09T12:02:31+00:00
文本: 普京要求拥有超过1万名订阅者的博主和电报频道所有者备案俄罗斯总统普京签署了一项法律，要求拥有超过1万名订阅者的博主和电报频道所有者将其个人信息提交给俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局。未备案的博主将被禁止发布广告和募集捐款，而其他频道也不得转发他们的内容。该法律还对可出售给一个人的SIM 卡数量进行了限制。外国人最多可以拥有10张 SIM 卡，俄罗斯公民最多可以拥有20张。弗拉基米尔·普京于8月8日签署了超过100项法律。其中包括禁止在前线使用智能手机以及扩大法警权力的文件。——Zona.Media
***

***
消息ID: 12601
日期: 2024-08-09T11:03:42+00:00
文本: 宁波舟山港一货轮集装箱发生爆炸今日下午，宁波舟山港北仑港区集装箱码头的集装箱船发生爆炸。爆炸的这艘货船为台湾阳明海运集团的货船，船籍为西非国家利比里亚。为过境船只，从上海开往印尼雅加达，全船共有20名船员，均安全。相关部门初步判断燃爆物中包括过氧化苯甲酸叔丁酯和锂电池。另外阳明海运内部的一份最初事故简报显示，最初发现船头甲板有货柜冒出浓烟，当班人员立即通知大副及码头，此后消防队要求所有人员撤离至码头安全位置。——时代周报、央视新闻
***

***
消息ID: 12600
日期: 2024-08-09T09:36:06+00:00
文本: 美议员将限制中国电商青睐的贸易条款美国两党议员提出了新的立法，以限制一项受到Temu和Shein等中国跨境电商平台青睐的贸易条款。8月8日公布的这项法案将阻止通过所谓最低限度条款进口纺织品和服装。该立法还将对未被禁止通过这一途径进口的货物征收每批2美元的费用。怀登办公室点名Shein和Temu，称这两家公司滥用了上述条款。根据美国众议院美国与中共战略竞争特设委员会去年发表的一份报告，仅这两家公司可能就占到最低限度条款下进口货物的近三分之一。最低限度条款允许价值低于800美元的商业货物以零关税进入美国。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12599
日期: 2024-08-09T08:30:10+00:00
文本: 中国C919接近登陆欧盟 监管机构给予“积极”反馈知情人士透露，上个月欧洲航空安全局在上海对国产大飞机C919开展实地检查后，中国相关民航机构对该飞机在2025年获得欧盟认证感到更加乐观。该人士表示：“欧洲航空安全局代表团给予了积极反馈。”欧洲技术人员此次访问的一项重要任务是操作和评估C919的D级模拟器。欧洲航空安全局代表还登上了C919飞机，这是他们继3月份访问后第二次亲自观察飞机，花了几个小时检查驾驶舱和客舱，并与中国同行讨论具体细节。该消息人士说：“他们对一切都很敏锐，也询问了很多细节。特别关注C919在国内航空公司的商业运营。”7月份的检查是欧洲航空安全局四轮认证程序的第三阶段，也是最重要的阶段。——南华早报
***

***
消息ID: 12598
日期: 2024-08-09T07:50:37+00:00
文本: DeepMind 开发出“业余水平”乒乓球机器人乒乓球在十年前就开始在机器人手臂的基准测试中发挥关键作用。这项运动需要速度和反应能力以及策略等多方面的能力。在最近发表的题​​为《实现人类水平的机器人乒乓球竞技》论文中，谷歌 DeepMind 机器人团队展示了其在这项运动上的研究成果。研究人员已经成功地开发出一种在与人类对抗时具有“扎实的业余水平的选手”。在测试期间，乒乓球机器人能够击败所有初学者选手。面对中级选手，机器人赢得了55%的比赛。但它还没有准备好迎战职业选手。机器人每次面对高级选手都会输。总的来说，在29场比赛中，该系统赢了45%。该系统最大的缺点是其对快速球的反应能力。DeepMind 认为造成这种情况的主要原因是系统延迟、两次击球之间的强制重置以及缺乏有用数据。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12597
日期: 2024-08-09T07:20:30+00:00
文本: 深圳市交通运输局：网约车市场已趋于饱和深圳市交通运输局发布7月份深圳市网约车行业运营动态与风险提示。截至7月31日，深圳市网约车平台共28家，已核发《网络预约出租汽车运输证》121046张，已核发《深圳市出租汽车驾驶员证》323508张。根据各平台数据显示，本月深圳市网约车日均完成订单量约为12.8单，日均接单车辆数约为9万辆。此外，暑期来临，本月度接单的网约车也随着暑运出行需求上涨而略有增长，预计该情况具有明显的季节特征，将随时间推移而波动。同时，深圳市公共交通体系日益完善，城市轨道交通线网密度已位列国内第一，公交站点500米覆盖率达100%，市民公共交通出行选择越来越多，而网约车作为城市公共交通的补充，其市场已趋于饱和。——深圳市交通运输局
***

***
消息ID: 12596
日期: 2024-08-09T06:53:27+00:00
文本: 拼多多创始人黄峥以486亿美元登顶中国首富彭博亿万富翁指数显示，现年 44 岁的黄峥已登顶中国首富。他以 486 亿美元的身家反超从 2021 年 4 月以来一直占据榜首的中国瓶装水之王钟睒睒。这位前谷歌工程师 2015 年创立了拼多多，这是一个以大量促销和销售廉价产品而闻名的电商平台。他迅速跻身世界富豪榜，其净资产在 2021 年初达到 715 亿美元的峰值。黄峥的惊人崛起得益于中国消费者习惯的改变。他也是三年多来首位登上财富榜榜首的科技大亨。在此过程中，黄峥还因压低价格而招致供应商的抗议，并为自己的员工制定了繁重的工作时间安排。——彭博社
***

***
消息ID: 12594
日期: 2024-08-09T06:17:45+00:00
文本: 阿里巴巴平头哥玄铁 RISC-V CPU 中存在内核级严重硬件安全漏洞德国 CISPA 亥姆霍兹信息安全中心的计算机安全研究人员发现，阿里巴巴子公司平头哥半导体的一些 RISC-V 处理器存在严重的安全漏洞。其中最严重的漏洞被称为 GhostWrite，它允许恶意应用程序或用户读取和写入物理内存，并以内核（管理）和机器模式权限执行任意代码，从而使他们完全接管设备。该攻击具有 100% 可靠性、确定性，并且仅需几微秒即可完成。即使是 Docker 容器化或沙盒等安全措施也无法阻止这种攻击。此外，攻击者可以劫持部分外部硬件设备，从而向这些设备发送任何命令。该漏洞存在于 C910 CPU 的矢量扩展实现中的错误指令中，这些指令是为了处理更大的数据值而添加的。问题在于其中一些指令操作的是物理内存而不是虚拟内存，这会破坏操作系统和应用程序分离的隔离。阿里巴巴已经知悉并复现了 GhostWrite 漏洞，但由于漏洞位于硬件微代码中，无法通过软件更新修复。缓解此漏洞的唯一方法是禁用整个矢量功能，这将严重影响 CPU 的性能与功能。——The Register
***

***
消息ID: 12593
日期: 2024-08-09T05:45:27+00:00
文本: 网络安全公司趋势科技正在探索出售知情人士周四表示，市值约9500亿日元的日本网络安全公司趋势科技在吸引了收购兴趣后，正在探索出售事宜。由于过去几周日元走软，而且趋势科技的股价表现不及日本同行，这使其成为收购目标。消息人士称，趋势科技正与投资银行家合作，征求包括私募股权公司在内的潜在买家的兴趣，但警告称，目前还不能确定是否会达成交易。——路透社
***

***
消息ID: 12592
日期: 2024-08-09T05:20:39+00:00
文本: 字节跳动寻求50亿美元贷款再融资知情人士称，TikTok 的中国所有者字节跳动有限公司准备为50亿美元贷款进行再融资，期限三年。此举有望成为中国借款人年内进行的最大规模贷款再融资交易之一。知情人士透露，目前正在与银行进行磋商。据彭博社汇编的数据，字节跳动在2021年敲定合计50亿美元贷款，其中定期和循环信贷各占一半。字节跳动发言人拒绝发表评论。——彭博社
***

***
消息ID: 12591
日期: 2024-08-09T04:54:01+00:00
文本: 微软称伊朗黑客针对美国政治活动微软公司周五表示，与伊朗政府有关联的黑客组织 Mint Sandstorm 试图侵入总统竞选工作人员的电子邮件账户，这是在美国大选前收集情报的更广泛行动的一部分。根据微软威胁分析中心的调查结果，今年6月，与伊斯兰革命卫队有关的攻击者利用一名前政治顾问的泄露电子邮件地址，试图对另一名高级总统竞选官员进行网络钓鱼。还曾试图登录一位前总统候选人的账户，但未成功。研究人员发现，伊朗团体发起的所谓媒体行动还利用包含虚假和剽窃内容的网站，试图放大有关总统候选人和以色列对哈马斯的战争等话题的两极政治信息。——彭博社
***

***
消息ID: 12590
日期: 2024-08-09T04:24:18+00:00
文本: 中国版“星链”千帆星座首批18颗卫星顺利升空入轨  北京时间8月6日下午，被称为中国版“星链”的“千帆星座”（G60星链计划），首批组网卫星发射仪式在太原卫星发射中心举行，首批18颗近地轨道卫星顺利升空入轨。该批次卫星最终用户为上海垣信卫星科技，采用上海格思航天自主研发的可堆叠型平板卫星平台构建，每颗卫星发射质量为 300kg。  千帆星座于2023年启动建设，包括三代卫星系统，采用全频段、多层多轨道星座设计，预计今年完成至少108颗卫星发射，一期将完成发射1296颗卫星，未来将打造1.4万多颗低轨宽频多媒体卫星的组网。…
***

***
消息ID: 12589
日期: 2024-08-09T03:55:23+00:00
文本: 英国航空公司将“暂停”伦敦与北京间的航线英国航空公司成为最新一家缩减往返中国航班的欧洲航空公司，其背景是需求减弱，同时避开俄罗斯领空的成本降低了这条航线对西方航空公司的吸引力。英航周四表示，它将从10月26日起“暂停”伦敦希思罗机场与北京之间的航线至少一年。英航仍将执飞上海和香港航班。自2022年俄罗斯全面入侵乌克兰以来，欧洲航空公司被禁止飞越俄罗斯领空，这使飞往东亚部分地区的航班时间增加数小时，而且大幅增加燃油成本。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12588
日期: 2024-08-09T03:30:37+00:00
文本: 派拉蒙全球将裁员15%将影响约2000人派拉蒙环球为应对有线电视业务的衰落。将其有线电视网络的价值减记近60亿美元，并于周四宣布将裁员15%。此次削减归属于派拉蒙在与天舞传媒合并之前就规划好的削减5亿美元成本计划，将影响大约2,000人。不过，派拉蒙股价盘后上涨5%，因为该公司的利润大幅超出华尔街预期，而且其流媒体业务报告了三年来首次季度盈利。该公司的 Paramount+ 和 PlutoTV 服务第二季度实现营业收入2600万美元，而去年同期亏损4.24亿美元。——路透社
***

***
消息ID: 12587
日期: 2024-08-09T03:05:18+00:00
文本: 南京23家网约车平台签署倡议书：承诺抽成不超30%南京网约车自律联合会发起下，滴滴、T3、享道、曹操、高德等23家平台及网约车聚合平台共同签署倡议书，作出承诺主要如下：一、规范车辆租售过程中的过度承诺和随意扣除驾驶员保证金、押金。防止恶意利用第三方平台扣除驾驶员流水；二、严格落实投诉处理主体责任，对乘客的投诉开展调查核实并公正判责，不得一刀切，伤害驾驶员和乘客权益；三、对“一口价”“特惠价”等低价订单设置合理的占比阈值，同时平台抽成按原运价折扣同比例下调。各网约车平台公司与聚合平台总抽成不超过 30%。——中国网约车分会
***

***
消息ID: 12586
日期: 2024-08-09T02:45:15+00:00
文本: OpenAI 董事会新增卡内基梅隆大学教授人工智能公司 OpenAI 宣布，任命卡内基梅隆大学教授济科·科尔特(Zico Kolter)为董事会成员，科尔特还将加入董事会的安全委员会。其工作主要集中在 AI 安全性、对齐等。——OpenAI
***

***
消息ID: 12585
日期: 2024-08-09T02:25:13+00:00
文本: 微软与 Palantir 联手向美国国防和情报机构出售人工智能微软公司和 Palantir 正在将他们的政府云计算和人工智能工具结合起来，以期向美国国防和情报机构出售包括 OpenAI 的 GPT-4 在内的软件，用于绝密任务。作为协议的一部分，Palantir 将把其产品与微软公司为政府提供的 Azure 云服务相集成，包括用于机密用途的工具，并将在这些机密云中采用微软的 Azure OpenAI 服务。这些产品的组合将使美国国防工作人员能够处理物流、承包和行动计划等任务。Palantir 是一家总部位于丹佛的数据分析软件公司。——彭博社
***

***
消息ID: 12584
日期: 2024-08-09T02:01:16+00:00
文本: Instagram 帖子现在可以包含20张图片Instagram 公司今天表示，正在扩大可添加到单个网格帖子的照片和视频的数量。每个轮播帖子现在最多可以包含 20 张照片或视频。用户以前只可以向每个轮播帖子添加最多 10 条内容。轮播功能于 2017 年首次向用户推出。Instagram 逐渐为轮播功能添加了更多功能，包括将歌曲与幻灯片配对的功能以及允许多个用户添加内容的协作帖子。更高的上限可能对此特别有帮助，特别是当几个人对单个轮播帖子做出贡献时。——TheVerge
***

***
消息ID: 12583
日期: 2024-08-09T01:35:15+00:00
文本: 郑州富士康开始全面量产 iPhone 16 系列距离苹果iPhone16系列产品正式发布仅一月有余，郑州富士康的用人需求再次达到巅峰。多名内部员工和招聘人员表示，富士康的郑州工厂已加大马力，进入生产的冲刺阶段。生产线用工需求快速增长，工人时薪最高涨到25元，制造车间做满3个月，奖金达7500元。“这两周进厂新员工最少有5万人，还在大规模持续招人。如果后续生产还缺人手，奖金涨到8000元也不是问题。”据透露，当前生产线已经在全面量产新款iPhone16。——时代财经
***

***
消息ID: 12582
日期: 2024-08-09T01:10:11+00:00
文本: 家庭安全巨头安达泰称其遭到黑客攻击安达泰 (ADT) 本周证实，其最近遭到黑客攻击，部分客户数据遭泄露。该家庭安全公司并未透露网络攻击和数据泄露发生的具体时间，但透露攻击者访问了公司包含客户家庭住址、电子邮件地址和电话号码的数据库。安达泰表示“没有理由相信”客户的家庭安全系统在此次事件中遭到入侵。声明称，只有“小部分”客户受到影响。截至2024年6月，安达泰客户数量已达600万。一周前，知名网络犯罪论坛上的卖家在7月31日发帖称，安达泰有超过3万条客户记录被盗。安达泰是美国最大的家庭安防公司之一。安达泰拒绝置评。——TechCrunch
***

***
消息ID: 12581
日期: 2024-08-09T00:45:07+00:00
文本: 美国监管机构提议制定针对人工智能生成的自动电话和自动短信的新规则美国联邦通信委员会 (FTC) 提出了管理人工智能生成的电话和短信使用的新规则。该提案的一部分重点在于为人工智能生成的电话创建明确的定义，其余部分则侧重于通过让公司披露何时在电话或短信中使用人工智能来保护消费者。FTC 表示：“这为消费者提供了一个机会，让他们能够识别和避免那些存在高欺诈和其他诈骗风险的电话或短信。”该机构还希望确保人工智能协助残疾人沟通的合法用途受到保护。今天的提案是 FTC 为规范人工智能在自动电话和自动短信中的使用而采取的最新行动。FTC 已经采取行动禁止在自动电话通话中使用人工智能生成的声音，并呼吁电信公司严厉打击这种做法。——Engadget
***

***
消息ID: 12580
日期: 2024-08-09T00:20:11+00:00
文本: 亚马逊吸引中国卖家进驻以抗衡Temu美国亚马逊为了提振电商业务，正在加快在中国争取卖家的步伐。7月底亚马逊在广东省深圳市举办了面向电商卖家的活动，发出“推动中国品牌走向世界”的呼吁。作为具体的成功案例，列举了以手机充电设备被人所知的安克创新科技和扫地机器人厂商北京石头世纪科技，表示出为提高品牌号召力而提供帮助。今年亚马逊在中国内陆地区的湖北省武汉市和河南省郑州市新设办事处。包括周边城市等在内，为各地的卖家服务，还力争与位于地方的工厂等中小卖家开展新合作。亚马逊微信官方账号也面向有意入驻的人，通过现场直播举行研讨会，征集卖家。亚马逊还与中国零售商签订新的合同，以便让低价的日用品和服装直接配送到美国消费者。——日经新闻
***

***
消息ID: 12579
日期: 2024-08-08T23:50:11+00:00
文本: ChatGPT 现在允许免费用户每天生成最多两张由 DALL-E 3 制作的图像人工智能公司 OpenAI 当地时间8日宣布，将允许 ChatGPT 免费用户使用其 DALL-E 3 模型每天最多制作两张图片。该公司于去年9月推出 DALL-E 3 时，首先向 ChatGPT Plus 付费用户开放。OpenAI 表示，使用 DALL-E 3 创建图像的功能正在“推出”。目前已经能够使用 ChatGPT Mac 应用制作两张图像，然后会收到通知说已达到当天的图像创建限制。——TheVerge
***

***
消息ID: 12578
日期: 2024-08-08T23:20:11+00:00
文本: X 以“非法抵制”为由对广告商提起反垄断诉讼  X 正在起诉一群主要广告商，指控他们对该平台进行“非法抵制”。在6日提起的诉讼中，X 声称联合利华、玛氏、CVS、Ørsted 和其他数十个品牌通过世界广告主联合会 (WFA) 行业倡议合谋“集体扣留数十亿美元的广告收入”。要加入 WFA 的倡议，即全球负责任媒体联盟 (GARM)，公司必须同意停止在不符合该组织安全标准的社交平台上投放广告。X 指控 GARM“组织广告商抵制 Twitter”，以迫使该公司遵守该倡议的安全标准。尽管 X 上月宣布重新加入 GARM，但诉讼仍在提起。…
***

***
消息ID: 12577
日期: 2024-08-08T22:50:11+00:00
文本: 马斯克的 X 同意暂停欧盟数据处理以训练 Grok马斯克已同意暂时停止将欧洲人的 X 帖子转变为他的 Grok 聊天机器人的人工智能训练素材。爱尔兰数据保护委员会 (DPC) 在周四的新闻稿中宣布了这一进展，并表示欢迎这家社交媒体公司“暂停为训练人工智能工具‘Grok’而处理个人数据”的决定。本周早些时候，有消息称 DPC 已提起法庭诉讼，寻求对 X 发出禁令，禁止其在未经同意的情况下处理数据。爱尔兰数据保护委员会在声明中表示，“欢迎 X 同意暂停处理，同时 DPC 将与我们的欧盟/欧洲经济区同行监管机构合作，继续审查处理是否符合 GDPR 的程度。”——TechCrunch
***

***
消息ID: 12576
日期: 2024-08-08T22:20:08+00:00
文本: 英特尔针对处理器崩溃的 BIOS 更新现已推出微星和华硕今日都发布了测试版 BIOS 更新，以解决英特尔第 13 代和第 14 代酷睿台式处理器不稳定的问题。虽然 BIOS 更新无法修复已经损坏的处理器，但它们包含英特尔的新微代码更新，有助于进一步解决不稳定问题。华硕已通过其ROG 论坛发布了针对各种 Z790 主板的测试版 BIOS 更新。这些更新通常在发布到 ROG 论坛几天后也会发布到华硕的支持页面上。微星的 BIOS 更新可在其主板的各个主板支持页面上找到。——TheVerge
***

***
消息ID: 12575
日期: 2024-08-08T21:55:51+00:00
文本: 苹果变更APP store协议条款，允许欧洲开发者在生态系统外推广产品美东时间8月8日，苹果公司宣布，为遵守欧盟《数字市场法案》，将对其应用商店政策进行重大更新。新政策将于今年秋季生效，允许欧盟地区的应用开发者在应用内推广和销售产品，而不再局限于苹果应用商店。在新政策下，开发者将能够引导用户至他们选择的购买渠道，无论是其他应用商店、自己的网站还是其他应用。开发者可以在应用内展示这些购买选项的详细信息，包括订阅价格和如何在应用外部进行购买的指南。——苹果新闻稿、华尔街见闻
***

***
消息ID: 12574
日期: 2024-08-08T16:35:30+00:00
文本: 搭载 M4 芯片的苹果 Mac Mini 将成为其有史以来最小的电脑苹果计划推出新版 Mac mini，这将是其迄今为止最小的台式电脑，将使用新的 M4 芯片。新款机型将于今年晚些时候上市，这款设备将比其前代产品小得多，接近 Apple TV 机顶盒的大小。新款 Mac mini 可能比当前的型号高约1.4英寸。更新后的版本仍将采用铝制外壳。苹果公司已经测试了背面至少有三个 USB-C 端口的型号，它还将提供电源接口和 HDMI 接口。新款 Mac mini 将提供 M4 及 M4 Pro 芯片两种配置。苹果供应商计划本月开始出货标准版 M4，并于今年晚些时候上市。高端版 M4 Pro 则要10月才上市。——彭博社
***

***
消息ID: 12573
日期: 2024-08-08T16:01:48+00:00
文本: Epic 喜加三：免费领取《Apex 英雄》导线管免费解锁捆绑包等本周限免：《Apex 英雄》导线管免费解锁捆绑包、《DNF Duel》、《CYGNI - All Guns Blazing》截止日期：8 月 15 日 23 点下周限免：《Death's Gambit: Afterlife》、《战舰世界》一入门包：奥尔巴尼号——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/HwVTc8daHdqZMOm3MZbVZjycu6vrGZamqQaBKhCmCKG-YBXmB-V56owEHIyxgT7G48wQagXVFT55V6w4J0zrUgKDgFi5NjO8jf7-_Rill6ry4q4PocgZIDUveZ--CzZBRL0eIh5Zz5RSJWkS5IigsXPVAu4RglgRFPk2AnxLrKFSUy_9zs9dbsASmwapN5U3xkOgbxUwCPP-Ek2QtRPThfsRhtXcU9FV4HT8ShGyRaxdJsMOxWq5uHdzd2MFc12OrmfzILUXjgFfx-91D1DQBw_R-B2xlCvc3uyPx6aUHHhjVLMf02h-m_8G5s_OBTswNV-1bTfPv-VvH9k-3BHplw.jpg
***

***
消息ID: 12572
日期: 2024-08-08T15:21:04+00:00
文本: 普京签署俄罗斯加密货币挖矿合法化法案俄罗斯总统普京今日签署法律，使加密货币挖矿合法化。该法律引入了众多新的概念，包括数字货币挖矿、矿池、挖矿基础设施运营商、地址识别器以及组织矿池活动的个人。挖矿本身被视为营业的组成部分，而不是数字货币的发行。只有列入登记册的俄罗斯法人和个体企业家才有权挖矿。不超过俄罗斯政府规定的能源消耗限制的个人，即使没有被列入登记册，也有权开采数字货币。此前，普京在经济问题会议上与政府讨论了数字货币的引入和使用。他指出，这是一个前景光明的经济领域，俄罗斯必须“抓住时机”迅速建立法律框架和法规，发展基础设施，为数字资产的流通创造条件。——塔斯社
***

***
消息ID: 12571
日期: 2024-08-08T14:42:52+00:00
文本: YouTube“加速器”窃取俄罗斯人的个人数据由于 YouTube 在俄罗斯遭遇访问障碍，用户开始使用“加速器”访问。但是网络安全专家警告说，最近出现的 YouTube “加速器”大多是木马病毒。8月份，承诺加速 YouTube 的非法应用数量急剧增加。其中许多工具是恶意行为者制作的。在论坛上，有用户报告他们的设备感染了远程访问木马病毒。据网络安全专家称，目前此类恶意工具的数量估计有数十个，不排除还会增加。专家表示，网络技术提供了许多规避强加限制的工具。这些通常包括 VPN 服务、代理服务器、DPI 绕过工具等，所有这些方法都存在风险和隐私威胁。据专家介绍，使用此类软件，攻击者可以分析用户数据，可以看到未经加密的明文数据，并且还可以在网络流量中嵌入广告。——俄罗斯消息报
***

***
消息ID: 12570
日期: 2024-08-08T13:33:27+00:00
文本: TikTok 通过新合作成为电影的发现平台今天，TikTok 正与华纳兄弟等电影公司合作推出一项功能，让用户通过短视频应用发现电影和电视节目。这项名为“Spotlight”的新功能会出现在与电影或电视剧相关的视频上，并将用户引导至专门的登录页面，在那里他们可以了解有关该视频的更多信息，例如剧情简介和演员阵容，以及创作者的短视频内容。通过登陆页面，用户可以在第三方流媒体服务 (例如 Max) 上观看影片、点播租借或购买电影票去影院观看。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12569
日期: 2024-08-08T13:00:58+00:00
文本: JR东海宣布9日起停运部分特快列车东海铁路公司(JR东海)鉴于气象厅发布南海海槽地震的提醒注意信息，宣布9日起停运纪势线特快列车“南纪”号、饭田线特快“伊那路”号、东海道线特快“SUNRISE濑户·出云”号。计划停运一周左右。——共同社
***

***
消息ID: 12568
日期: 2024-08-08T12:20:01+00:00
文本: X 为 Premium+ 订阅用户移除所有广告就在马斯克与更广泛的广告行业展开斗争的同时，X 也在寻求帮助用户完全避免应用中的广告，那些支付 X Premium+ 的用户现在可以获得完全无广告的 X 体验。无广告一直是 X 的 Premium+ 套餐的一部分，但实际上这并不适用于所有可以显示广告的地方。用户仍然会在搜索页面、个人资料以及帖子回复中看到广告。现在 Premium+ 级别的订阅者将在 X 的大部分区域享受无广告体验，包括“为你推荐”和“正在关注”时间线、帖子回复和个人资料，确保更流畅、更不间断的内容体验。——Socialmediatoday
***

***
消息ID: 12567
日期: 2024-08-08T11:52:57+00:00
文本: 亚马逊对人工智能公司 Anthropic 的40亿美元投资面临英国合并调查亚马逊公司与人工智能公司 Anthropic 达成的40亿美元投资协议有可能在英国受到阻碍，此前竞争监管机构表示，该合作关系的影响需要进一步审查。英国竞争和市场管理局周四表示，将启动正式的“第一阶段”合并调查，并设定10月4日为最后期限，以确定是否将调查升级为更为严肃的深入调查。亚马逊曾两次投资这家人工智能初创企业。作为合作的一部分，Anthropic 同意使用亚马逊云计算服务 (AWS) 数据中心为其部分业务提供支持，并使用亚马逊定制的计算机芯片。——彭博社、CNBC
***

***
消息ID: 12566
日期: 2024-08-08T11:11:56+00:00
文本: 谷歌与Meta达成针对青少年的秘密广告协议谷歌和 Meta 达成协议，在 YouTube 上向13至17的青少年用户投放 Instagram 广告，违反了谷歌禁止向儿童投放广告的规定。谷歌将广告定向到其广告系统中标记为“未知”的小部分用户，试图掩盖这个以青少年为主的群体。“未知”群体指的是尚未确定其年龄、性别、父母身份或家庭收入的人。但谷歌可以利用应用下载和在线活动确定“未知”群体是由年轻用户组成，项目于今年2月至4月在加拿大推出试点，随后于5月在美国试行。该项目是在谷歌广告收入下降以及 Meta 年轻用户转向 TikTok 等服务的背景下启动的。谷歌对这些指控展开了调查。该项目现已取消。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 12565
日期: 2024-08-08T10:20:23+00:00
文本: 联通在新加坡发布跨境业务产品CUniq SG中国联通7日在新加坡举行新产品发布会，推出中新跨境通信创新产品CUniq SG。此次发布的CUniq SG是中国联通与星河电信合作推出的移动通信新产品，为用户提供“一卡两号”服务。用户仅需办理一张电话卡，就可以同时拥有新加坡、中国两地的手机号码，获得中新两国的数据、语音和短信服务。CUniq SG提供丰富多元的产品套系，月费从10.90至39.90新元不等，提供高达300GB的新加坡本地流量及60GB的新加坡、中国内地、中国香港三地共享流量。值得一提的是，CUniq SG提供了实体SIM卡和eSIM两种选择，全面覆盖各类终端设备的适配需求。——中国联通、CUniq SG(套餐地址)
***

***
消息ID: 12564
日期: 2024-08-08T09:50:01+00:00
文本: ICANN 保留 .internal 域名供内部网络使用互联网名称与数字地址分配机构(ICANN)已同意保留.internal 顶级域名，等同于使用 10.0.0.0、172.16.0.0 和192.168.0.0等 IPv4 地址块，用于内部网络。ICANN 希望在域名系统(DNS)中，定义一个永远不会在全球域名系统(DNS)根中下放的顶级域。意味着该顶级域名永远无法在开放互联网上访问，从而提供可用于内部网络而不必担心冲突或混乱的域名。部分组织已经开始创建并使用自己的域名，仅供内部私人使用。ICANN 不喜欢这种做法，认为这些临时创建的 TLD 可能会让网民认为这些 TLD 有更广泛的用途，从而导致 DNS 服务器产生更大的流量。经过多年的协商，ICANN 上周决定采用 .internal。——Theregister
***

***
消息ID: 12563
日期: 2024-08-08T09:19:52+00:00
文本: 阿里云推出首个域名AI大模型应用 上线“.ai”等40多个新后缀8月8日，阿里云宣布域名产品服务完成AI化系列改造，推出首个基于通义大模型的域名AI应用，并上线“.ai”等40余个全新的热门域名后缀。升级后的阿里云万网，实现了智能起名。用户只需输入品牌名称和所属行业，基于通义大模型就能批量生成创意域名，并自动完成可用性筛查，输出域名含义。同时阿里云也进一步扩充热门域名资源。此次阿里云上新40余个全新的域名后缀，包括“.ai”“.car”“.me”等，可注册的域名后缀达200多种，可交易的全球域名货源超2000万个。——新华社
***

***
消息ID: 12562
日期: 2024-08-08T07:50:41+00:00
文本: 土耳其封锁Roblox 因为存在虐待儿童风险土耳其封锁了儿童游戏平台 Roblox 的访问，因为高级官员称该平台的内容可能会导致虐待儿童。司法部长耶尔马兹·通克在 X 的一份声明中表示，该裁决依据的是一部规范互联网广播的法律。“根据我们的宪法，国家有义务采取必要措施保护我们的孩子，”他说。“以负面的方式使用技术是不可接受的。”在此之前，土耳其总统府通讯主管法赫雷丁·阿尔通批评 Instagram “审查”与哈马斯政治领袖伊斯梅尔·哈尼亚之死有关的帖子。随后土耳其对 Instagram 也采取了类似的举措。——彭博社
***

***
消息ID: 12561
日期: 2024-08-08T07:21:23+00:00
文本: 纽约市部署无人机向民众发出暴风雨预警纽约市应急管理官员不再使用大喇叭，转而开始使用高科技无人机警告居民潜在的恶劣天气。在背景中传来的嗡嗡声中，一架配备扬声器的无人机飞过民宅，警告居住在地下室或底层公寓的人们即将迎来大雨。“做好离开当前位置的准备，”当地时间6日，纽约市应急管理部门发布的视频中，天空中传来声音说道。“如果发生洪水，不要犹豫。”大约有五支队伍，每支队伍都携带多架无人机，被部署到容易发生洪水的特定社区。应急管理专员扎克·伊斯科尔表示，这些信息将以多种语言传递。预计这些信息将一直传递到天气影响无人机飞行为止。此外，还有其他形式的紧急通讯，包括社交媒体、短信警报等。——美联社
***

***
消息ID: 12560
日期: 2024-08-08T06:54:29+00:00
文本: Humane首款可穿戴AI设备近三个月退货量超过销量据获得的内部销售数据，从今年5月到8月，AI Pin的退货量比购买量还多。一位直接了解销量和退货量数据的消息人士称，到今年6月份，大约8000台Ai Pin没有被退回。截至今日，仍在客户手中的设备数量约为7000台。数据显示，AI Pin和配件总销售额刚刚超过900万美元，但约有1000笔订单在发货前被取消，价值超过100万美元的产品被退回。总共售出的AI Pin数量约为1万台，这仅仅是Humane计划到2025年4月出货10万台目标的10%。——The Verge
***

***
消息ID: 12559
日期: 2024-08-08T06:26:46+00:00
文本: 苹果可能会对部分 Apple Intelligence AI 功能收取高达20美元的费用分析师向 CNBC 表示，苹果可能会向用户收取高达20美元的先进人工智能功能费用，因为该公司希望推动其利润丰厚的服务业务的增长。苹果在6月份发布其 AI 系统时承诺将推出增强版 Siri 语音助手，以及自动生成电子邮件和图片等功能。分析师表示，虽然这些功能将缓慢推出，中国和欧洲等地区最初无法使用，但苹果可能会对更高级的应用收取订阅费。Counterpoint Research 合伙人 Neil Shah 表示，对人工智能的投资成本高昂，苹果希望将这笔成本转嫁给用户。Shah 表示，苹果可能会对 Apple Intelligence 收取10至20美元的费用，这可能是 Apple One 的一部分，以提供更多高级 AI 功能。——CNBC
***

***
消息ID: 12558
日期: 2024-08-08T05:38:38+00:00
文本: 裁员和削减股息致股价暴跌 股东起诉英特尔英特尔周三遭到股东起诉，股东称这家硅谷芯片制造商通过欺诈手段隐瞒问题，导致其业绩不佳、裁员、暂停派息，并导致其市值单日蒸发逾320亿美元。针对英特尔首席执行官帕特里克·基辛格和首席财务官大卫·津斯纳的集体诉讼已在旧金山联邦法院提起。股东们表示，英特尔8月1日披露其代工业务 (为其他公司生产芯片) “陷入困境”，在收入下降的情况下还额外损失了数十亿美元，这让他们措手不及。他们表示，英特尔此前就业务和制造能力发布的声明存在重大虚假或误导性，导致其股价自1月25日至8月1日被炒高。——路透社
***

***
消息ID: 12557
日期: 2024-08-08T04:25:39+00:00
文本: 闲鱼回应收取软件服务费：系保障买卖双方体验的必要成本8月8日消息，闲鱼面向全体卖家收取0.6%的基础软件服务费，单笔最高收取60元一事引发热议。闲鱼官方客服对此争议回应称，闲鱼软件服务费主要是围绕平台买卖双方交易持续投入的相关软件产品研发及运营资源，包括交易管理、数据存储、软件运营等必要成本，这是保障卖家经营顺畅、同时保障买家体验顺畅的必要软件服务。据了解，7月26日，闲鱼发布公告宣布上述收费规则，同时仅针对同一自然月内，产生的成交订单数量大于10件且累计成交金额大于10000元的卖家，超出后的每一笔订单实际成交额的1%收取软件服务费。该变更将于8月9日生效，并于9月1日正式实施。——新浪科技
***

***
消息ID: 12556
日期: 2024-08-08T04:01:48+00:00
文本: 惠普计划最大规模地将生产转移出中国  获悉，惠普正考虑将其一半以上的个人电脑生产转移出中国，并在新加坡设立“备用”设计中心，以降低中国和台湾周边的地缘政治风险。据知情人士透露，惠普在中国生产大部分PC，目前其正在与供应商进行谈判，计划在两到三年内实现上述目标，最终目标可能是实现70%的笔记本电脑在中国以外生产。惠普此次转移的主要目的地是泰国。多名消息人士称，至少有五家惠普供应商正在泰国建设新的制造工厂或仓储中心，其中两家自年初以来一直在按照惠普的要求增加产能。  —— 日经亚洲
***

***
消息ID: 12555
日期: 2024-08-08T03:31:30+00:00
文本: 韩国Kakao创始人涉嫌操纵股价被逮捕起诉韩国IT巨头Kakao创始人金范洙涉嫌操纵股价8月8日被检方逮捕起诉。首尔南部地方检察厅当天以涉嫌违反《资本市场法》为由将金范洙逮捕起诉。检方怀疑，金范洙涉嫌在Kakao去年2月收购SM娱乐的过程中操纵股价，将SM娱乐股价抬升至竞争对象HYBE的标购竞价每股12万韩元以上，由此阻碍HYBE标购。——韩联社、彭博社
***

***
消息ID: 12554
日期: 2024-08-08T02:53:08+00:00
文本: Meta关闭VR游戏工作室Ready at Dawn据发给员工的内部备忘录，Meta 宣布，旗下 VR 游戏工作室 Ready at Dawn 将永久关闭。该工作室曾开发了《Echo》《Lone Echo》等 VR 游戏，这些游戏都获得了评论界和客户的一致好评。但自 2020 年 5 月 Echo VR 移植到 Quest 以来，该工作室尚未推出新游戏，而且 Lone Echo 2 的销量可能是决定关闭的原因之一，因为这是一款仅限 PC VR 的游戏。——Androidcentral
***

***
消息ID: 12553
日期: 2024-08-08T02:34:17+00:00
文本: 2024年或成为有记录以来最热的一年8日，欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局发布最新数据，2024年7月是有数据记录以来全球第二热的月份，全球平均表面气温为16.91°C；同时，地球经历了该机构有数据记录中最热的两天：7月22日和23日，全球日平均气温分别达到17.16°C和17.15°C。2024年成为有记录以来最热年份的可能性越来越大。——第一财经、联合国新闻稿
***

***
消息ID: 12552
日期: 2024-08-08T02:10:17+00:00
文本: YouTube 邀请用户测试其社区笔记功能YouTube 似乎开始向特定用户群体推出其社区笔记功能。YouTube 正式邀请加入其新社区纠正功能试点计划的截图在社交媒体上随处可见。YouTube 于今年六月份首次宣布了其社区笔记功能。这项新功能允许观看者提交简短的简介，为某些视频内容提供额外的背景信息或正确信息。新功能尚未正式推出，但 YouTube 已在其“帮助”数据库中添加了一个部分，其中包含有关撰写和提交社区笔记的说明。根据支持页面，该试点项目目前只在美国的移动设备上提供英语版本。——9to5Google
***

***
消息ID: 12551
日期: 2024-08-08T01:40:01+00:00
文本: 哪吒汽车被多家保险公司拒投保或提高保费日前，有多位哪吒汽车车主反馈称，哪吒汽车保费大幅上涨，且被多家保险公司拒绝投保。一位车主表示，其于2022年购买的哪吒汽车在今年续保时被告知需要支付9000余元保费，原因是因哪吒汽车跑网约车数量较多。车主称，他朋友所开的特斯拉Model Y车型一年的保险也不过6000余元，但其车值比哪吒汽车高出约10万余元，不在同价位之上。这让其无法接受。“不行只能换车了。”在小红书等平台上，也有多位哪吒车主反应保费被大幅度上涨，甚至有保险公司拒绝报价。理由也大多为网约车型，出险率高，费率无法降低等说辞。——DoNews8
***

***
消息ID: 12550
日期: 2024-08-08T01:15:14+00:00
文本: 网络研究人员敦促水务、石油公用事业公司修复漏洞网络安全公司 Censys Inc. 研究显示，用于控制水、石油、农业和其他美国产业的数百个数字系统容易受到开放互联网上的外界干扰。经过数月的互联网扫描，Censys 的研究人员发现，全国有超过 430 种工业机械软件控制可以在线访问，其中超过一半的软件控制没有保护措施来验证使用者的身份。“没有密码。这些软件实际上就放在公共互联网上，任何人都可以随意找到并控制。”政府和公司使用这些软件来管理工业系统，包括从水坝和水泵到变电站和油井。Censys 的审查还发现大约 18,000 个通常用于工业控制的系统暴露在全美开放的互联网上。目前没有迹象表明外部人员大规模劫持了此类技术，但确实存在黑客操纵这些技术的情况。——彭博社
***

***
消息ID: 12549
日期: 2024-08-08T00:50:16+00:00
文本: ChatGPT 移动应用七月收入创新高根据应用情报公司 Appfigures 提供的数据，该应用7月份从 App Store 和 Google Play 获得了 2800 万美元的净收入。其中苹果的 App Store 占该应用收入的 83%。在扣除应用商店费用之前，ChatGPT 的应用 5 月份收入为 2890 万美元，6 月份收入为 3400 万美元，7 月份收入为 3990 万美元。据估计，根据该应用 7 月份创造的收入，ChatGPT 增加了 200 万新付费用户。OpenAI 于 5 月推出了新的 GPT-4o“omni” 模型，对这项新技术的需求推动 ChatGPT 应用收入在 5 月份增长了 40%。尽管此后增长速度略有放缓，但收入仍在以健康的速度增长。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12548
日期: 2024-08-08T00:25:58+00:00
文本: 英国互联网监管机构警告社交媒体平台存在煽动暴力的风险英国互联网监管机构 Ofcom 向社交媒体平台发布了一封公开信，对使用其平台煽动暴力表示担忧。信中指出，鉴于英国最近发生的暴力事件，他们的平台被用于煽动仇恨、挑起暴力和实施其他违反英国法律的犯罪的风险增加。7月30日，英国南港发生持刀袭击事件，造成3名女童遇害，此后英国各地城镇爆发了数日的暴力骚乱。信中写道：“英国的视频共享平台必须保护其用户免受可能煽动暴力或仇恨的视频的侵害。因此，我们希望视频共享平台确保其系统和流程能够有效预测和应对最近事件导致的有害视频材料的潜在传播。” Ofcom 建议服务提供商，虽然他们很快将根据《网络安全法》面临新的内容审核职责，但现在是采取行动的时候了。——Ofcom
***

***
消息ID: 12547
日期: 2024-08-08T00:00:51+00:00
文本: Facebook 创作者将有新方法来避免禁言当地时间8月7日，社交平台 Facebook 创作者将获得一项新选择，帮助他们在首次违规后避免被禁言。社交网络巨头 Meta 在修订政策中表示，首次违反公司社区标准的创作者可以选择参加新的培训课程，而不是收到正式警告。完成课程后，警告将从用户的帐户中删除。通常情况下，Facebook 会对违反规定的用户帐户进行处罚，包括禁言。新政策的重点是“教育而不是惩罚”初次违反规则的人。该选项将首先提供给专业模式用户 (创作者)，他们将收到应用内通知，指导他们参加针对他们所违反政策的教育培训。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12546
日期: 2024-08-07T23:30:16+00:00
文本: Instagram 将浏览量作为内容的主要衡量指标社交平台 Instagram 将“浏览量”作为其所有格式的主要指标，这意味着创作者将能够在 Reels、Stories、照片等中跟踪相同的指标。该变化将在未来几周内推出。以便无论采用何种格式，都能更轻松地了解内容的表现。浏览量不同于覆盖率，因为同一个人可以多次查看同篇内容。Meta 还将浏览量作为 Threads 的重要指标；早些时候，该公司增加点击 Threads 帖子查看总浏览量的功能。——TheVerge（抄袭 X ？）
***

***
消息ID: 12545
日期: 2024-08-07T23:00:35+00:00
文本: 美航天局：滞留太空的美宇航员或将搭乘载人“龙”飞船返回美国国家航空航天局 (NASA) 商业机组人员项目经理史蒂夫·斯蒂奇当地时间8月7日在与记者的电话会议中表示，任务控制中心仍未确定滞留太空的美宇航员的返回日期，并表示或将使用 SpaceX 的载人“龙”飞船作为备用计划。斯蒂奇表示，如果波音“星际客机”的机组人员需要 SpaceX 的载人“龙”飞船，那么两名宇航员都将加入“Crew-9”任务并于2025年2月返回。目前，NASA 尚未做出最终决定。6月6日，美国宇航员巴里·威尔莫尔和苏尼·威廉姆斯乘坐“星际客机”飞船飞抵国际空间站，原定于14日返回地球，但由于飞船推进器故障和氦气泄漏等问题，返航时间一再推迟。——美国宇航局、央视新闻
***

***
消息ID: 12544
日期: 2024-08-07T22:31:09+00:00
文本: 迪士尼和华纳等联合推出 Venu Sports 体育流媒体服务  8月2日消息，迪士尼、福克斯和华纳兄弟探索频道合作向市场推出了一项新的顶级体育流媒体服务。Venu Sports 将于未来几个月推出，并在限定时间内提供每月42.99美元的优惠价。那些获得发布促销的订户将在前12个月享受价格优惠，可以随时取消。还提供7天的免费试用期。订户将可以收看多个体育频道，例如 ESPN、ABC、FOX 和 TNT。  —— Androidauthority
***

***
消息ID: 12543
日期: 2024-08-07T17:02:04+00:00
文本: 研究人员称黑客可利用5G基带漏洞监视手机用户宾夕法尼亚州立大学的研究人员于周三在拉斯维加斯举行的黑帽网络安全会议上展示了他们的研究成果并发表了一篇学术论文。研究人员表示，他们在不同的5G基带中发现了一系列安全漏洞，这些漏洞可能让黑客秘密地入侵受害者并对其进行监视。研究员使用他们自制的分析工具，发现了三星、联发科和高通基带漏洞。并成功诱使那些存在5G基带漏洞的手机连接虚假基站，然后从那里发起攻击。通过利用发现的漏洞，恶意黑客可以假装是受害者的朋友并发送可信的网络钓鱼消息。或者通过将受害者的手机引导到恶意网站。研究员还能够将受害者从5G降级到4G甚至更早的协议，从而更容易窃听受害者的通信。 三星、谷歌表示已修复这些漏洞。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12542
日期: 2024-08-07T16:31:20+00:00
文本: 谷歌与中国 OEM 合作以定制 Gemini 体验在北京举行的 Google 开发者大会上，谷歌云工程副总裁 Bill Jia 表示，Google AI 正在助力 OEM 厂商打造更智能的设备。OPPO 选择了谷歌的 Gemini 模型，并与谷歌一起在海外市场推出了一系列生成式 AI 功能。首先是音频和会议摘要功能，Gemini 1.5 Pro 提供了超长输入的 AI 录音摘要功能，极大提高了工作效率。OPPO 团队基于 Gemini 1.5 Flash 开发了 AI 工具箱中的一些功能，集成在 ColorOS 智能侧边栏中，方便用户调用。——谷歌开发者微信公众号
***

***
消息ID: 12541
日期: 2024-08-07T15:50:47+00:00
文本: 英特尔曾探讨投资OpenAI 但交易并未达成直接了解相关讨论的人士称，大约七年前，英特尔公司有机会收购 OpenAI 的股份，当时 OpenAI 还是一个刚刚起步的非营利性研究机构，致力于生成人工智能这个鲜为人知的领域。2017年和2018年的几个月里，两家公司的高管讨论了各种选择，包括英特尔以10亿美元现金收购15%的股份。还讨论了如果英特尔以成本价为 OpenAI 生产硬件，英特尔还将额外持有其15%的股份。但英特尔最终决定放弃这笔交易，部分原因是其当时的首席执行官认为，生成式人工智能模型不会在不久的将来进入市场，从而无法偿还英特尔的投资。这笔交易失败的另一个原因是英特尔的数据中心部门不想以成本价生产产品。——路透社
***

***
消息ID: 12540
日期: 2024-08-07T15:20:51+00:00
文本: 苹果地图推出东京实时交通信息JR 东日本、东京地铁以及其他通过 ODPT 提供服务的机构，首都圈20多条铁路、公共汽车、有轨电车线路的实时交通信息将在苹果地图中提供。地图上的实时路况更新让用户可以查看详细的时刻表、实时出发和到达时间以及换乘路线，以帮助规划行程。地图现在还将提供停运和延误等重要的实时交通信息。无需软件更新。当用户规划交通路线时，实时交通信息的详细数据将会显示。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 12539
日期: 2024-08-07T14:55:31+00:00
文本: 本田将进一步缩小在华产能 总计减少25万辆本田公司7日透露，拟把在华汽车年产能进一步减少20万辆，正在就此展开协调。本田此前已表示减少5万辆，削减规模总计将达25万辆。原因是与当地厂商的竞争趋于激烈，销量低迷。今年1-7月，本田在中国的终端汽车累计销量为468473辆，同比减少24.4%。本田目前在华的149万辆年产能预计降至124万辆左右。其中，本田拟把以汽油车为主的现有产能减少49万辆，另一方面将增加年内开工的两家纯电动汽车工厂的24万辆。——共同社
***

***
消息ID: 12538
日期: 2024-08-07T14:30:51+00:00
文本: 迪士尼将于9月正式开始打击密码共享行为Disney+ 很快将不再允许用户与家庭以外的人共享密码。在当地时间8月7日的财报电话会议上，迪士尼首席执行​​官鲍勃·艾格称，共享密码打击行动将于今年9月“正式”启动。除了打击行动外，迪士尼还将从10月开始提高 Disney+、Hulu 和 ESPN Plus 的价格。艾格表示，他“并不担心”价格上涨会导致订户流失，因为公司还增加了 ABC News Live 和精选播放列表，从而为公司带来“定价优势”。——TheVerge
***

***
消息ID: 12537
日期: 2024-08-07T13:58:01+00:00
文本: 亚洲风电企业进入欧洲 西门子能源首席执行官呼吁公平竞争西门子能源首席执行官周三表示，活跃在欧洲的中国和西方风力涡轮机制造商必须在相同的市场条件下销售产品，以创造公平竞争。克里斯蒂安布鲁赫在公布第三季度业绩后对记者表示，中国竞争对手提供的“合同条件让我们难以理解”，并补充说，他欢迎欧盟对亚洲同行是否享受不公平支持进行调查。——路透社
***

***
消息ID: 12536
日期: 2024-08-07T13:32:22+00:00
文本: 爱尔兰数据保护委员会就人工智能数据问题对 X 提起诉讼爱尔兰数据保护委员会 (DPC) 向高等法院起诉了 X 公司。原因是担心“X”平台数百万欧洲用户的个人数据处理方式。DPC 表示，其关注的重点是 X 如何使用欧盟/欧洲经济区用户公开帖子来训练 X 的人工智能系统，包括其名为“Grok”的增强型搜索工具。尽管 X 已实施了缓解措施，如退出选项。但仍有大量欧盟用户数据仍然被处理。在诉讼中，DPC 寻求法院下令禁止或限制 X 使用用户个人数据来开发、训练或改进其人工智能系统。DPC 拟将此事提交欧洲数据保护委员会审议。——爱尔兰电视电台
***

***
消息ID: 12535
日期: 2024-08-07T12:40:01+00:00
文本: 特斯拉 Cyber​​truck 撞车起火造成首例死亡一辆特斯拉 Cyber​​truck 在得克萨斯州钱伯斯县偏离道路，撞入涵洞，起火并导致司机死亡。这似乎是特斯拉新款电动皮卡发生的第一起致命事故，并引发了美国国家公路交通安全管理局(NHTSA) 的调查。司机身份尚未确定。目前尚不清楚事故原因，但与特斯拉的自动辅助驾驶无关，因为 Cyber​​truck 尚未具备该功能。得克萨斯州警察表示，现场视频显示，车辆几乎完全被大火吞噬，这阻碍了对车辆和驾驶员的身份识别。——Engadget、路透社
***

***
消息ID: 12534
日期: 2024-08-07T12:10:27+00:00
文本: TikTok目前在全球有超过4万名审核员为了保持平台的安全，TikTok目前在全球有超过4万名审核员，涉及70多种语言。这些内容审核员分布在不同市场，有专门的团队了解各个国家的本地和法律背景。其透明度报告显示，其团队中有相当比例的亚洲语言审核员。8.3%的人工审核员分配给印尼语，4.7%分配给越南语，3.9%分配给泰语，2.9%分配给马来语，2.8%分配给菲律宾语和2.3%分配给日语。根据TikTok的说法，全球上传的所有影片中有0.9%被删除，其中97.7%是主动删除的。因此，大部分不适当内容在被举报之前就已被删除。——SoyaCincau
***

***
消息ID: 12533
日期: 2024-08-07T11:50:28+00:00
文本: 俄罗斯军事博主因“虚假新闻”被判入狱6.5年俄罗斯国家调查人员周三称，一名俄罗斯军事博主因传播有关武装部队的虚假信息而被判处六年半监禁。安德烈·库尔申运营着“莫斯科呼唤”电报频道，该频道支持俄罗斯在乌克兰发动战争的目标，但批评其军事领导层开展战争的方式。并发帖指责俄罗斯切断乌克兰克里维里赫市平民的供水并轰炸一家妇产医院。战争研究所的分析人士称，库尔申在去年八月被捕时是一名“边缘极端民族主义者”，对俄罗斯战争行动的批评已经超越了允许的界限。——路透社、莫斯科时报
***

***
消息ID: 12532
日期: 2024-08-07T11:20:29+00:00
文本: 谷歌称有义务向美国政府披露用户机密信息谷歌向用户发送了一封电子邮件，告知他们有义务向美国政府部门披露某些机密信息。邮件写到，美国各地的政府机构要求谷歌提供可能泄露客户信息的文件。谷歌会仔细审核每项请求，以确保其符合适用法律。如果请求要求提供太多信息，会尝试缩小范围，在某些情况下，会拒绝提供任何信息。谷歌表示，当收到政府机构发出的具有法律效力和约束力的请求，要求在不删节机密客户信息的情况下提供文件时，可能会根据您与谷歌达成的协议条款提供包含机密信息的文件。谷歌将要求对此类信息进行保密处理。——Targettrend
***

***
消息ID: 12531
日期: 2024-08-07T10:55:25+00:00
文本: 马来西亚正在强制劫持 DNS 请求以阻止用户访问被屏蔽的网站马来西亚互联网服务提供商 (ISP) 似乎实施了透明 DNS 代理，即强制所有互联网流量返回到其本地 DNS，即使使用谷歌和 Cloudflare 等替代 DNS 也是如此。实施该策略的 ISP 包括 Time、Maxis、U Mobile、CelcomDigi 和 Unifi。通过透明 DNS 代理，ISP 可以拦截并重定向 DNS 请求至本地 DNS。为了遵守规定，所有电信公司/互联网服务提供商都必须通过其本地 DNS 阻止被认定为违法的网站。目前尚不清楚这项针对本地服务的透明 DNS 代理实施时间，但由于已有四家以上的电信公司实施，因此这似乎是针对所有电信公司的全国性指令。据称该指令早在今年2月就已发布。 马来西亚监管机构尚未对此有关的询问作出回应。——SoyaCincau、Sinarproject
***

***
消息ID: 12530
日期: 2024-08-07T10:25:24+00:00
文本: 京东百亿补贴将进行重大调整：美妆成重点补贴板块京东百亿补贴将于近期进行重大调整，此次调整聚焦美妆全品类，并再度投入重金加码。一名接近京东高管的人士透露，对于此次调整，京东将继续加大百亿补贴投入力度，追加专项补贴全部用于扶持美妆品类，含自营及第三方商家的全品类美妆商品，此后均可享受百亿补贴。另据测算，新一轮补贴投入后，消费者在京东百亿补贴购买美妆产品，预计可享受至少10%的额外优惠。——新浪科技
***

***
消息ID: 12529
日期: 2024-08-07T10:02:35+00:00
文本: 盒马连续4个月盈利，放弃复制山姆盒马新CEO严筱磊多次在内部表示，盒马不会被卖，并设定了3年后年成交额1000亿元的目标。由于市场时机不好，盒马上市暂缓，估值从100亿美元降至40亿美元。盒马创始人侯毅在今年3月宣布退休后，严筱磊上任盒马新CEO，并在四个月时间做了三个方向的调整：重整军心、聚焦方向、努力实现常态化盈利。今年3月-6月，盒马第一次实现了淡季盈利。盒马今年初已经关闭了两家会员店，暂时也不会再开新店，而是将资源聚焦在鲜生店和NB折扣店，计划今年新开70家鲜生店，2025财年前开出300家NB折扣店。——晚点 Late Post
***

***
消息ID: 12528
日期: 2024-08-07T09:35:30+00:00
文本: 得物发布全员信：精简5%左右人员，要求组织更高效精干得物向公司全员宣布启动组织提效，并将精简5%左右人员，接下来将与涉及员工沟通，提供经济补偿等相应支持。得物在公司全员信中表示，在更为复杂的市场环境下，为了在长期保持业务竞争力，公司要更坚决地聚集资源于核心业务和更高投入产出比的项目，停止或大幅减少在低投入产出比项目上的投入，把组织调节到更高效和精干的状态，以实现长期发展。同时，公司会持续投入资源进行组织核心能力的建设升级，以多元方式激励优秀人才。——新浪科技
***

***
消息ID: 12527
日期: 2024-08-07T09:10:01+00:00
文本: 美国即将公布保护数据免遭量子黑客攻击的算法工具隶属于美国商务部的美国国家标准与技术研究院即将公布三种已获批准的安全算法，政府和企业可利用这些算法，保护信息免受新出现的量子黑客攻击威胁。目前正在等待这三套标准的签署，该研究院去年曾就这三套标准征求过意见。这些算法是研究院为后量子密码学时代所做的更广泛准备工作的一部分，其中包括来自领先科技公司、银行和其他企业及研究人员的意见。美国联邦机构将被要求使用新的算法。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 12526
日期: 2024-08-07T08:45:28+00:00
文本: 惠普计划最大规模地将生产转移出中国获悉，惠普正考虑将其一半以上的个人电脑生产转移出中国，并在新加坡设立“备用”设计中心，以降低中国和台湾周边的地缘政治风险。据知情人士透露，惠普在中国生产大部分PC，目前其正在与供应商进行谈判，计划在两到三年内实现上述目标，最终目标可能是实现70%的笔记本电脑在中国以外生产。惠普此次转移的主要目的地是泰国。多名消息人士称，至少有五家惠普供应商正在泰国建设新的制造工厂或仓储中心，其中两家自年初以来一直在按照惠普的要求增加产能。——日经亚洲
***

***
消息ID: 12525
日期: 2024-08-07T08:15:28+00:00
文本: 日产展示“晒不热”车漆 携手中国企业开发日产汽车公司8月6日向媒体展示了一种特殊车漆的实证试验，即使暴晒在夏季烈日下也能控制车内温度上升。据称，车身表面温度最多可下降12度，能减少使用空调。今后将探讨用于卡车、救护车等车辆。这种特殊车漆是与拥有辐射制冷技术的中企联合开发。在开发阶段，确认到与常规车漆相比，车身表面降低12度、驾驶席头部空间降低5度。开空调时降至设定温度的时间也能缩短。除反射阳光外，还通过释放汽车表面热能，防止温度上升。正在开发的车漆漆膜较厚，用于量产车存在问题，力争改良。日产有意推动提高燃耗性能和节约电池。——共同社
***

***
消息ID: 12524
日期: 2024-08-07T07:46:27+00:00
文本: 腾讯回应微信文件传输助手隐私问题：数据不保存，请放心使用近日，“文件传输助手或有泄密风险”登上热搜。以用户身份咨询腾讯客服后，腾讯方面表示，微信文件传输助手是每个微信自带的辅助功能，请放心使用。由于聊天记录涉及用户隐私，服务器是不做保存的，微信会根据国家法律法规充分保护用户通讯隐私。另外在日常使用中，手机系统的安全性和养成良好的健康使用习惯，可以使手机软件更加安全，最大程度上避免其它原因导致的隐私泄露风险。——新浪新闻
***

***
消息ID: 12523
日期: 2024-08-07T07:18:01+00:00
文本: 法国约40家博物馆数据系统被勒索软件攻击据当地媒体8月6日报道，法国约40家博物馆的数据系统于上周末遭到勒索软件攻击，目前相关部门正调查此案。据悉，包括巴黎大展览馆在内的约40家博物馆的数据系统遭到勒索软件攻击，其目的是锁定系统文件，阻止文件的所有者访问，以此索要赎金。法国国家信息系统安全局说，网络攻击对目前举行的奥运会和后续的残奥会没有影响。据悉，巴黎检察院已将调查上述网络袭击的工作移交给相关部门。截至目前，尚不清楚攻击者的身份。——新华社、法国商业调频电视台
***

***
消息ID: 12522
日期: 2024-08-07T06:48:09+00:00
文本: 百度地图崩了，客服回应7日午间，许多网友在社交平台上反映百度地图崩了，存在定位错误、自驾路线无法正常规划等问题。百度地图客服回应表示，目前百度地图系统确实出现错误，服务器正在紧急修复中，具体何时恢复还不确定，用户可以及时关注页面变化，或稍后再刷新重试。——中新经纬
***

***
消息ID: 12521
日期: 2024-08-07T05:20:29+00:00
文本: 英特尔：Intel18A芯片制程产品已成功点亮英特尔宣布基于Intel 18A制程节点打造的首批产品：AI PC客户端处理器Panther Lake和服务器处理器Clearwater Forest，其样片现已出厂、上电运行并顺利启动操作系统。Intel 18A是英特尔2021年制定的“四年实现五个工艺制程节点”计划中的最后一个节点，按照英特尔CEO Pat Gelsinger的说法，Intel 18A制程与台积电的N2（2纳米）制程所能容纳的晶体管数量与性能相当，但通过个别创新技术在综合性能表现优于台积电2纳米。——界面新闻
***

***
消息ID: 12520
日期: 2024-08-07T04:50:24+00:00
文本: YouTube 测试直播中的画中画插播广告视频分享平台 YouTube 宣布正在测试新的广告格式，允许广告以画中画的形式在直播的同时播放。目前，当播放广告时，视频会切换到全屏广告，观众就会离开直播。在这种新广告格式下，观众将能够继续观看直播内容，而不必担心由于广告插播而错过任何内容。YouTube 表示，对于创作者来说，频道将能够从其获利设置中选择新格式。他们还可以将此设置设为未来任何直播的默认设置。并表示，部分特定设备上的观众将在未来几个月内开始看到这种新的广告格式。——YouTube、Androidauthority
***

***
消息ID: 12519
日期: 2024-08-07T04:21:08+00:00
文本: 特斯拉将在中国远程召回170万辆汽车中国国家市场监督管理总局官网6日晚间发布特斯拉中国召回公告，召回生产日期在2020年10月15日至2024年7月17日期间的部分进口Model S、Model X及国产Model 3、Model Y电动汽车，共计168万3627辆。涵盖特斯拉全车系的电动汽车，再创召回数量新高。本次召回原因是行驶时可能导致前备箱盖被掀开，增加碰撞的风险。特斯拉将通过 OTA 技术为召回范围内的车辆免费升级软体，升级后的车辆可以识别前备箱闩锁的故障状态，并发出“前备箱未锁紧”的文字和蜂鸣提示。 同时，对检测发现前备箱闩锁存在故障的车辆进行免费修复，以消除安全隐患。——路透社
***

***
消息ID: 12518
日期: 2024-08-07T03:50:15+00:00
文本: 纽约各政治派别民众支持校园手机禁令私立大学锡耶纳学院8月6日公布的民意调查显示，选民以60%对32%的比例支持学校智能手机禁令。共和党和民主党都给予了同等程度的强烈支持，该结果在当今政治两极分化的环境中“实属反常现象”。调查显示，独立人士也支持禁令，支持率为64%。智能手机禁令在老年选民中更受欢迎，35岁以上的选民支持该措施的比例超过60%。即使是35岁以下的选民也以44%对40%的比例支持支持禁令。调查结果反映了人们对可能很快在全州更多学区成为现实的措施的看法。纽约市教育局局长班克斯表示，他计划对1,800所校园的110多万名公立学校学生全面禁止使用手机。州长霍楚尔表示，她打算在2025年立法会议期间提议在全州范围内禁止在校生使用手机。——彭博社
***

***
消息ID: 12517
日期: 2024-08-07T03:20:22+00:00
文本: 马斯克因对英国骚乱发表评论而受到英国政府的猛烈批评马斯克对英国各地发生的由极右翼和反移民情绪引发的骚乱发表了有争议的言论，英国政府随后对他进行了回击。上周，包括利物浦和曼彻斯特在内的多个城镇都出现了街头暴力骚乱，极右翼团体与警察和敌对示威者发生了冲突。周日，马斯克在社交平台 X 上回复了一条有关骚乱的帖子，称：“内战不可避免。”他的言论随后遭到英国首相基尔·斯塔默的谴责。首相发言人表示：“这样的言论毫无道理。”英国司法大臣海蒂·亚历山大周二表示，任何在社交媒体上拥有平台的人都应该在该平台上“负责任地行事”，将骚乱与内战联系起来的说法“完全没有道理”。“社交媒体公司应该做得更多，他们有道德责任不在其平台上宣传和传播误导性和煽动性的内容"。——CNBC
***

***
消息ID: 12516
日期: 2024-08-07T02:50:16+00:00
文本: 美国国家运输安全委员会：波音需进行安全措施重大改进当地时间8月6日，美国国家运输安全委员会主席珍妮弗·霍门迪表示，国家运输安全委员会和波音公司尚未就1月发生的波音客机“掉门”事件确定具体原因。霍曼迪表示，波音公司需要对其安全措施进行重大改进。今年1月5日，阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机起飞后不久发生事故，机舱侧面一处门塞脱落。美国联邦航空局随后就门塞脱落等事故要求波音提交改进质量控制方案，同时禁止波音增产737 MAX系列客机。——央视新闻、彭博社
***

***
消息ID: 12515
日期: 2024-08-07T02:25:48+00:00
文本: Reddit将测试人工智能搜索结果页面Reddit 用户很快就会在搜索结果顶部看到人工智能生成的摘要。Reddit 首席执行官哈夫曼在周二的财报电话会议上表示，公司计划测试人工智能搜索结果页面，以“总结和推荐内容”。他指出，这将帮助用户“深入了解”内容并发现新的 Reddit 社区。Reddit 将结合使用第一方和第三方技术来实现该功能。该公司将于今年晚些时候开始这项实验。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12514
日期: 2024-08-07T02:00:18+00:00
文本: 三星电子8层HBM3E产品通过英伟达测试消息人士称，三星电子第五代8层HBM3E产品已通过英伟达的测试，可用于后者的人工智能处理器。消息人士称，三星和英伟达尚未签署已获批的 8 层 HBM3E 芯片的供应协议，但很快就会达成协议，预计将在 2024 年第四季度开始供应。不过，三星的 12 层 HBM3E 芯片版本尚未通过英伟达的测试。——路透社
***

***
消息ID: 12513
日期: 2024-08-07T01:35:16+00:00
文本: 苹果 iOS 18 拍摄视频不会中断音频播放苹果在 iOS 18 中做了一个小改动：拍摄视频不会中断音频播放。自从 iPhone 具备视频拍摄功能以来，当你启动摄像机时，就会中断音频播放。虽然可以长按拍照界面快门录制视频来实现不中断音乐播放，但这种拍摄视频质量较差。从 iOS 18 开始，iPhone 现在可以拍摄视频而不会停止音乐、播客或其他正在播放的音频。无论是否佩戴 AirPods 都可以使用。——9to5mac
***

***
消息ID: 12512
日期: 2024-08-07T01:10:11+00:00
文本: 哈里斯和沃尔兹正式成为民主党总统和副总统候选人当地时间8月6日，美国民主党全国委员会宣布，副总统哈里斯以及明尼苏达州州长沃尔兹已经正式接受提名，成为2024年大选民主党总统和副总统的候选人。哈里斯当天与沃尔兹共同出现在宾夕法尼亚州费城，首次共同参加大选竞选集会。——央视新闻、美联社
***

***
消息ID: 12511
日期: 2024-08-07T00:45:19+00:00
文本: 社交平台 X 即将推出其支付服务社交平台 X 似乎在其即将推出的支付系统上取得了进展，使其更接近马斯克将 X 变成超级应用的愿景。根据应用研究员 Nima Owji 的最新发现，该公司正在侧边栏“书签”选项下添加“支付”按钮。Owji 表示，他发现了有关新支付功能的参考资料，例如“交易、余额和转账”。当马斯克最初收购推特时，他设想了一个平台，用户可以在他们的账户中存储资金，向其他用户付款，并有可能访问高收益货币市场账户。最新发现表明，支付服务可能很快就会推出，这与马斯克之前在去年12月的 X Spaces 访谈中告诉 Ark Invest 首席执行官凯茜·伍德的2024年年中目标一致。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12510
日期: 2024-08-07T00:20:11+00:00
文本: 亚马逊音乐的新“主题”功能利用人工智能推荐播客剧集亚马逊音乐8月6日推出了一项新的人工智能功能“主题”，可以让用户根据某一集讨论的主题轻松发现其他相关播客。在分析播客转录和描述以确定关键主题后，人工智能在人工审阅者的帮助下生成“主题标签”按钮。该按钮位于每集描述下方，点击任何标签都会生成与该主题相关的播客集列表。目前，该功能仅适用于使用最新版本 Amazon Music 移动应用的美国客户。该功能目前已在“热门播客”中推出，亚马逊计划将其扩展到其他播客。——The Verge
***

***
消息ID: 12509
日期: 2024-08-06T23:50:11+00:00
文本: Waymo 正在旧金山和洛杉矶扩大其自动驾驶出租车服务区自动驾驶出租车公司 Waymo 今天宣布，正在扩大在旧金山和洛杉矶的服务范围，以吸引更多客户参与。在旧金山，Waymo 的服务范围从该市南部延伸到旧金山半岛，覆盖戴利城、布罗德莫尔和科尔马，总共增加了10平方英里，总面积达到55平方英里。该公司最近取消了旧金山的等候名单，向服务区内下载了 Waymo One 应用的任何人开放了 24/7 全天候机器人出租车服务。在洛杉矶，Waymo 的候补名单仍然有效，该公司正在向几个新社区扩张，包括玛丽安德尔湾、马尔维斯塔和普拉亚维斯塔。该公司还将好莱坞、唐人街和西木区纳入其服务范围。——The Verge
***

***
消息ID: 12508
日期: 2024-08-06T23:20:12+00:00
文本: 微软在系统故障冲突中反击达美航空微软公司表示，达美航空公司在上个月灾难性的系统故障后拒绝了其多次提供帮助的请求。这与 CrowdStrike 公司的说法相同。据微软律师6日致达美航空代表的信函称，微软员工从7月19日到7月23日每天都会联系达美航空，提供技术支持，但“每次达美航空都拒绝了微软的帮助”。微软 CEO 纳德拉也亲自给达美航空 CEO 巴斯蒂安发送了电子邮件，但没有收到回复。信中写道：“尽管微软的软件并不是导致 CrowdStrike 事件的原因，但微软还是立即介入并提出免费为达美航空提供帮助。”达美航空恢复时间延长的原因是此次故障影响了用于处理航班和机组人员变动的内部系统。微软在信中表示，这些系统不使用其 Windows 或 Azure 产品。——彭博社
***

***
消息ID: 12507
日期: 2024-08-06T22:50:16+00:00
文本: X 以“非法抵制”为由对广告商提起反垄断诉讼X 正在起诉一群主要广告商，指控他们对该平台进行“非法抵制”。在6日提起的诉讼中，X 声称联合利华、玛氏、CVS、Ørsted 和其他数十个品牌通过世界广告主联合会 (WFA) 行业倡议合谋“集体扣留数十亿美元的广告收入”。要加入 WFA 的倡议，即全球负责任媒体联盟 (GARM)，公司必须同意停止在不符合该组织安全标准的社交平台上投放广告。X 指控 GARM“组织广告商抵制 Twitter”，以迫使该公司遵守该倡议的安全标准。尽管 X 上月宣布重新加入 GARM，但诉讼仍在提起。——The Verge
***

***
消息ID: 12506
日期: 2024-08-06T22:25:11+00:00
文本: 迪士尼将流媒体价格上调至多25% 新增频道华特迪士尼将对流媒体服务提价，其中价格最低的含广告版Disney+提价25%，至每月9.99美元。根据周二的公告，无广告版Disney+将提价14%，至15.99美元。绑定Disney+和Hulu的含广告套餐价格上涨10%，至每月10.99美元。提价将于10月17日生效。Hulu和ESPN+也将涨价。在纽约，该股午后一度上涨4.7%，至91.91美元。在此次调整中，该公司将为Disney+增加节目选择，包括连续播放的频道。从9月4日开始，迪士尼+订阅用户将可以收看ABC News Live和学前节目。今年晚些时候，高级订阅用户可以收看纪录片、动作片和流行文化频道。——彭博社
***

***
消息ID: 12505
日期: 2024-08-06T22:01:23+00:00
文本: 不满马斯克支持特朗普 德国零售连锁店称不会再买特斯拉德国零售连锁店Dirk Rossmann GmbH将不再为其车队购买特斯拉公司的汽车，理由是马斯克支持前美国总统特朗普。8月6日，Rossmann在一份声明中宣布了这一决定，该公司在欧洲拥有超过6.2万名员工和4,700多家分支。这家持股集中的公司表示，尽管出于可持续发展的目的将继续使用已有的特斯拉，但未来的汽车订单将转向其他制造商和车型。——彭博社
***

***
消息ID: 12504
日期: 2024-08-06T15:44:07+00:00
文本: Ziff Davis 仅花费 1 亿美元收购了 CNETRed Ventures 正在将 CNET 出售给 Ziff Davis，这家数字媒体和互联网公司拥有 Mashable、IGN 和 Lifehacker 等其他著名科技出版物，Ziff Davis 的首席执行官 Vivek Shah 周二证实了这一收购。虽然官方尚未公布，但据消息人士透露 Ziff Davis “为 CNET 支付了超过 1 亿美元”——这只是哥伦比亚广播公司 2008 年收购该公司时 18 亿美元估值的一小部分。2020 年，Red Ventures 以 5 亿美元收购了 CNET。具有讽刺意味的是，早在 2000 年，CNET 曾斥资 16 亿美元收购了当时的科技出版巨头 Ziff-Davis Inc. 及其在线服务公司 ZDNet。——The Verge
***

***
消息ID: 12503
日期: 2024-08-06T13:49:23+00:00
文本: 日本三大车商7月在华新车销量均同比下滑日本三大车商7月在华新车销量6日全部出炉。丰田汽车为143,400辆，同比下滑6.1%。本田为52,567辆，大减41.4%。日产汽车为47,102辆，减少20.8%。丰田和本田的销量已连续6个月下滑，日产也连减4个月。丰田的公关负责人说明销量低迷的原因称：“以中国车商为中心，降价竞争越来越激烈。”——共同社
***

***
消息ID: 12502
日期: 2024-08-06T12:37:29+00:00
文本: 华为与北汽合作智选车享界S9发布周二，中国科技集团华为和北汽联合推出的享界S9正式发布，起售价39.98万元。——路透社、北京日报
***

***
消息ID: 12501
日期: 2024-08-06T11:54:01+00:00
文本: 阿里云宣布上调号码认证产品价格阿里云今日 (6日) 宣布，将于2024年8月15日0时起对号码认证产品 (含一键登录和本机号码校验) 价格进行上调。后付费价格：原阶梯价0.040元/次，调整到0.050元/次；原阶梯价0.035元/次，调整到0.040元/次；阶梯档位不变。套餐包价格：套餐包各规格均约有20%左右的涨幅。本次调整不涉及融合认证、短信认证、图形认证。号码认证服务整合三大运营商特有的网关认证能力，验证用户本机号码与输入号码或账号绑定号码的一致性，升级短信验证码体验，应用于用户注册、登录、安全校验等场景，实现无感知校验。——阿里云
***

***
消息ID: 12500
日期: 2024-08-06T11:22:07+00:00
文本: 尼泊尔将使用大疆无人机清理高山垃圾尼泊尔将在高海拔地区部署中国无人机制造商大疆创新生产的重型无人机，承担传统上由夏尔巴人处理的任务，这是无人机在该地区的首次商业作业。传统上，当地夏尔巴向导负责在高山间运送氧气瓶、帐篷、食物等物资并清理垃圾，每季需要穿越非常危险的冰瀑30多次，1953至2023年间，近50人在冰瀑上丧生。前期测试中，大疆无人机每小时可运送234公斤垃圾，此前类似重量约需14名搬运工花费6小时才能完成。有人担心使用无人机将减少有关工作岗位，但尼官员、登山者把无人机视为救生工具，认为减少危险地带伤亡最关键。无人机将由受过培训的夏尔巴人操作。——中国驻尼泊尔大使馆经济商务处
***

***
消息ID: 12499
日期: 2024-08-06T10:32:25+00:00
文本: SK海力士获美国9.5亿美元资助 AI 芯片研发SK 海力士公司将获得美国4.5亿美元的初始拨款和5亿美元的贷款，以在印第安纳州建设先进的芯片封装和研究设施，该项目将增强美国人工智能供应链关键部分的产能。这座投资38.7亿美元的工厂将封装高带宽内存芯片，供英伟达等 AI 芯片制造商使用，而这家韩国公司在这一领域占据主导地位。据商务部官员表示，SK 海力士预计将从韩国向其美国工厂运送自己的内存芯片。该工厂预计将创造约1,000个就业岗位。除了补助金和贷款外，SK 海力士预计将像其他在美国建厂的公司一样享受 25% 的税收抵免。——彭博社
***

***
消息ID: 12498
日期: 2024-08-06T09:30:36+00:00
文本: 特斯拉Model Y车型进入福建省政府“采购网上超市”名单据“福建省政府采购网上超市”网站，目前一款特斯拉Model Y“TSL6480BEVAR0”车型已进入“采购网上超市”名单，这是一款后轮驱动版（标准续航版）星空灰色车型，参考特斯拉官网，该车型官方指导价为24.99万元，CLTC纯电续航554公里，百公里加速5.9秒，最高车速可达217km/h。在今年7月4日，特斯拉ModelY入围江苏省政府用车采购目录。——界面新闻
***

***
消息ID: 12497
日期: 2024-08-06T09:02:46+00:00
文本: 中国版“星链”千帆星座首批18颗卫星顺利升空入轨北京时间8月6日下午，被称为中国版“星链”的“千帆星座”（G60星链计划），首批组网卫星发射仪式在太原卫星发射中心举行，首批18颗近地轨道卫星顺利升空入轨。该批次卫星最终用户为上海垣信卫星科技，采用上海格思航天自主研发的可堆叠型平板卫星平台构建，每颗卫星发射质量为 300kg。千帆星座于2023年启动建设，包括三代卫星系统，采用全频段、多层多轨道星座设计，预计今年完成至少108颗卫星发射，一期将完成发射1296颗卫星，未来将打造1.4万多颗低轨宽频多媒体卫星的组网。——上海证券报
***

***
消息ID: 12496
日期: 2024-08-06T08:20:30+00:00
文本: 官方回应邮寄快递必须“刷脸”：不作强制性推荐近日，上海不少市民发现，前往快递网点或自助柜机寄送快递时，还需要进行人脸验证。记者从相关部门了解到，近期，国家邮政局有关部门正在组织各总部寄递企业进行企业内部实名收寄管理制度、实名收寄整体流程、企业信息系统收寄流程等进行流程再造。对于初次在某品牌快递企业寄件的，需出示、查验、登记身份信息，第二次寄递的，需查验身份信息。对于人脸识别技术，作为身份信息识别的辅助，目前，正在试点应用，不作强制性推荐。——上海网络辟谣
***

***
消息ID: 12495
日期: 2024-08-06T07:50:39+00:00
文本: Canalys：2024年第二季度全球平板电脑出货量同比增长18%Canalys 发布报告称，2024年第二季度，全球平板电脑出货量同比增长18%，达到3590万台。与此同时，随着教育市场回归到典型的季节性采购模式，Chromebook 的出货量增长4%，达到600万台。2024年第二季度，苹果继续在全球平板电脑市场保持领先，出货量为1390万台，占据39%的市场份额。三星实现了13%的同比增长，出货量为680万台。华为稳居第三位，出货量为250万台，同比增长高达51%。——Canalys
***

***
消息ID: 12494
日期: 2024-08-06T07:17:00+00:00
文本: 马来西亚设立芯片设计中心以促进半导体产业发展马来西亚政府在雪兰莪州设立了芯片设计中心，以促进其半导体产业发展并吸引外国投资。该国寻求提高其芯片设计能力，并从测试和封装业务向更高层次发展。马来西亚半导体集成电路设计园的合作伙伴包括软件制造商 Cadence Design Systems Inc. 和芯片公司 Arm Holdings Plc。该集成电路设计中心位于首都吉隆坡附近的蒲种。今年早些时候，马来西亚承诺投入至少250亿林吉特来支持其半导体行业。该国半导体行业的目标是到2030年将出口额翻一番至1.2万亿林吉特，巩固其作为全球第六大芯片出口国的地位。——彭博社
***

***
消息ID: 12493
日期: 2024-08-06T06:26:15+00:00
文本: 美国考虑限制中国获取人工智能内存芯片  美国正考虑最早于下个月对中国获取人工智能存储芯片以及能够生产这些半导体的设备实施单方面限制，此举将进一步加剧世界最大经济体之间的技术竞争。   据知情人士透露，此举旨在阻止美光科技公司、韩国领先的内存芯片制造商SK 海力士公司和三星电子公司向中国公司供应所谓的高带宽内存 (HBM) 芯片，并强调尚未做出最终决定。这三家公司主导着全球 HBM 市场。知情人士称，一旦该措施颁布，将涵盖 HBM2 和更先进的芯片，包括 HBM3 和 HBM3E，这是目前正在生产的最先进的…
***

***
消息ID: 12492
日期: 2024-08-06T05:55:25+00:00
文本: 三星正式量产业内最薄LPDDR5X内存三星电子6日表示，公司已开始量产业内最薄的12纳米级低功耗双倍数据速率动态随机存储器5X内存（LPDDR5X DRAM），其封装厚度仅为0.65毫米，可支持12GB和16GB容量。相较于上一代产品，其厚度降低约9%，耐热性能提升约21.2%。此外，公司还通过最优化封装后搭接（Back-lap）工艺减薄产品，实现了业内最薄的封装厚度。LPDDR5X封装变薄有助于实现终端的轻薄设计，实现终端内部稳定的热管理，将因发热而导致的速度和画面亮度等设备性能受阻降至最低。——韩联社
***

***
消息ID: 12491
日期: 2024-08-06T05:31:58+00:00
文本: 美国反垄断案中法官裁定谷歌“为垄断者”  美国联邦法官阿米特·梅塔裁定，谷歌在搜索和广告市场保持垄断地位，违反了美国反垄断法。“在仔细考虑和权衡证人的证词和证据后，法院得出以下结论：谷歌是垄断者，并且一直以垄断者的身份维护其垄断地位，”法院的裁决书称。“谷歌违反了《谢尔曼法》第 2 条。”法官阿米特·梅塔的裁决代表司法部的一次重大胜利，司法部指控谷歌非法垄断在线搜索市场。即谷歌在“通用搜索服务”和“通用搜索文本广告”领域拥有垄断地位。目前尚不清楚这项裁决对谷歌未来业务意味着什么，因为初步裁定仅涉及公司的责…
***

***
消息ID: 12490
日期: 2024-08-06T05:02:12+00:00
文本: 小鹏汇天将建全球首个飞行汽车工厂中国电动汽车制造商小鹏汽车旗下子公司小鹏汇天宣布获得1.5亿美元B1轮融资，并同时启动B2轮融资。小鹏汇天即将在广州开发区建设全球首个利用现代化流水线进行大规模量产的飞行汽车工厂，首先用于生产分体式飞行汽车“陆地航母”的飞行体部分。小鹏汇天分体式飞行汽车“陆地航母”，分为可自动分离结合的陆行体与飞行体两部分，陆行体可将飞行体完全收纳至车内并进行地面行驶。飞行体为国内首款面向个人用户开发的有人驾驶纯电动垂直起降航空器，陆行体为4-5人智能驾驶座舱。据官方消息，该产品计划于今年四季度启动预售。——官方新闻稿
***

***
消息ID: 12489
日期: 2024-08-06T04:35:18+00:00
文本: Meta 称删除马来西亚首相哀悼哈马斯领导人的帖子是“操作失误”当地时间8月6日，Meta 公司因错误删除马来西亚首相安瓦尔·易卜拉欣在社交媒体上的贴文而道歉，安瓦尔在贴文中向哈马斯官员就该组织领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇刺事件表示哀悼。Meta 发言人表示，Meta 对“操作失误”表示抱歉，并补充说内容已恢复，“并贴上正确的新闻标签”。这是 Meta 公司与马来西亚政府的第二次冲突，马来西亚政府称删除帖子的行为不公正、具有歧视性，并且压制言论自由。马来西亚通讯部长和总理办公室成员于5日会见了 Meta 代表寻求解释。——路透社
***

***
消息ID: 12488
日期: 2024-08-06T04:10:20+00:00
文本: TikTok称法院应驳回司法部在剥离诉讼中的秘密文件TikTok 及其母公司字节跳动5日请求美国上诉法院驳回司法部就剥离 TikTok 的诉讼向法院秘密提交部分证据的申请。TikTok 及其母公司字节跳动表示，司法部希望法院批准“秘密提交超过15%的简报和30%的证据”。字节跳动表示，如果他们“无法审查政府的证据，他们就无法反驳那些事实上不正确的论点，更不用说向法庭解释为什么政府的论点和证据在法律上不充分。”TikTok 表示，如果法院不同意拒绝证据，应该任命一名地区法院法官作为特别主事官，“来评估机密文件的内容和政府所声称的保密需要”。——路透社
***

***
消息ID: 12487
日期: 2024-08-06T03:45:18+00:00
文本: 董明珠：格力正在开发直连光伏的空调格力电器董事长兼总裁董明珠表示，格力正在开发一个“不要电”的空调，2012年格力就开始开发这个技术。现在的光伏发电需要通过逆变器，但格力通过十几年的开发，不需要逆变器，直接把光伏跟空调对接起来就可以发电，就可以解决我们的温度问题。同时通过一代代的技术的升级，现在格力有了光储空，彻底摆脱了对城市电网的需要。格力对家庭的别墅做了一个全新的样板，就是保证这个家庭的用电，用光伏能源和诸能，以及夜间的峰谷电和空调结合起来，让整屋的所有家电所要的电，以及我们照明用的电，都通过这个来解决了，真正实现了0电费。——第一财经
***

***
消息ID: 12486
日期: 2024-08-06T03:20:29+00:00
文本: 英伟达未经许可抓取了 YouTube 等平台视频英伟达公司似乎已经收集了大量受版权保护的内容用于人工智能训练。英伟达要求员工从 YouTube、Netflix 和其他数据集下载视频，以开发商业人工智能项目。这些训练是为了为开发其 Omniverse 3D 世界生成器、自动驾驶汽车系统和“数字人”等产品的模型。对这一做法提出道德和法律担忧的英伟达员工被他们的经理告知，该做法已经得到了公司最高层的批准。为了规避 YouTube 的检测，英伟达使用具有轮换 IP 地址的虚拟机下载内容以避免被封禁。英伟达员工写到：“我们在使用 AWS ，重新启动实例会分配一个新的公共 IP，所以到目前为止这不是问题。”——404 Media
***

***
消息ID: 12485
日期: 2024-08-06T02:55:19+00:00
文本: OpenAI 联合创始人舒尔曼和布罗克曼将离开公司据 OpenAI 发言人称，OpenAI 总裁兼核心人物格雷格·布罗克曼 (Greg Brockman) 将休假多年，以“放松和充电”。与此同时，研究员约翰·舒尔曼 (John Schulman) 将离职，加入竞争对手人工智能初创公司 Anthropic。这两位都是该公司的联合创始人，他们的离职意味着 OpenAI 原始团队的成员数量正在减少。OpenAI 的产品负责人 Peter Deng 也将离职。发言人表示，布罗克曼在公司工作了九年后决定休假。此外，OpenAI 对舒尔曼在包括对齐研究的工作“心存感激”。——彭博社、The Information
***

***
消息ID: 12484
日期: 2024-08-06T02:30:25+00:00
文本: 苹果新 Apple Watch SE 或将采用塑料材质彭博社的马克·古尔曼在本周的 Power On 时事通讯中重申，下一代 Apple Watch SE 将采用硬塑料材质的底盘。古尔曼表示，下一代 Apple Watch SE‌ 型号将使用硬质塑料材质而非铝材质，“这种可能性越来越大”。塑料可以降低成本，并且可能吸引那些想为孩子购买 Apple Watch 的父母。有了塑料材质，苹果还可以提供更丰富的颜色，苹果曾推出过采用塑料材质的 iPhone 5c 手机，提供了鲜艳的蓝色、黄色、粉色和绿色等。塑料材质还可以更好地将 Apple Watch SE 与标准 Apple Watch 型号区分开来，因为当前的 Apple Watch SE 基本上是铝制 Apple Watch 的改进版，没有最新的功能。——MacRumors
***

***
消息ID: 12483
日期: 2024-08-06T02:05:16+00:00
文本: 台积电5/3纳米制程产品明年或将继续涨价，涨幅约3%至8%据IC设计业者透露，台积电不止2024年涨价，公司7月陆续向多家客户表明2025年5/3纳米制程涨幅，由于成本不断飙升，涨幅约落在3%至8%，将长期维持53%毛利率的巨大压力成功转嫁至客户群。业内人士表示，台积电不仅包括AI在内的HPC接单续旺，同时进入消费性电子出货旺季，手握苹果、高通、联发科，及英特尔、AMD、英伟达与博通等大单，3/5纳米产能将持续满载，而台积电正扩大产能响应客户强劲需求。——界面新闻
***

***
消息ID: 12482
日期: 2024-08-06T01:40:09+00:00
文本: 马斯克的 X 计划关闭旧金山办公室据内部邮件显示，埃隆·马斯克旗下的社交媒体公司 X 计划“在未来几周内”关闭其旧金山办公室。X 首席执行官琳达·亚卡里诺在周一发给员工的电子邮件中表示，员工将搬到位于加州圣何塞的现有办公室。电子邮件称，X 还将在加州帕洛阿尔托开设一个工程办公室，并与马斯克旗下的人工智能公司 xAI 共享该办公室。亚卡里诺女士在给员工的信中写道：“这是一个影响你们很多人的重要决定，但从长远来看，这对我们公司来说是正确的决定。”——纽约时报
***

***
消息ID: 12481
日期: 2024-08-06T01:15:18+00:00
文本: 电装研发出自动采摘番茄的机器人日本电装公司研发出自动采摘小番茄的机器人，已开始在欧洲接受订单，目前也正讨论在日本国内发售。机器人由电装与在荷兰开展智慧农业的集团公司共同研发，能在塑料大棚里自动行驶，若人工智能 (AI) 判定番茄已熟，就用剪刀采摘。若搭载的6个箱子都已装满，还能替换成空箱子。据悉，公司在研发中运用了制造汽车零件所培养的图像识别与安全行驶技术。机器人1小时的采摘量是30千克，虽然仅是单人采摘量90千克的三分之一，但其优势在于可不分昼夜地工作。——共同社
***

***
消息ID: 12480
日期: 2024-08-06T00:50:15+00:00
文本: 国务卿敦促 X 阻止其 Grok 聊天机器人传播选举错误信息Grok 一直在社交网络 X 上传播有关副总统卡马拉·哈里斯的虚假信息。这是根据五位国务卿撰写的一封致特斯拉、SpaceX 和 X 首席执行官马斯克的公开信所述，信中声称 X 的人工智能聊天机器人错误地暗示哈里斯没有资格出现在某些2024年美国总统选票上。信函中敦促马斯克“立即对 X 的人工智能搜索助手 Grok 进行更改，以确保选民在这个关键的选举年获得准确的信息。7月21日，在拜登宣布暂停总统竞选的几个小时后，Grok 开始回答有关哈里斯参选资格的问题，并误导性地声称部分州的投票截止日期已经过去。该错误信息传播范围广泛，在7月31日得到更正之前，已影响到 X 及其他平台的数百万用户。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12479
日期: 2024-08-06T00:25:18+00:00
文本: 苹果 Safari 的新功能可删除网站上分散注意力的内容随着 iOS 18、iPadOS 18 和macOS 15的第五个开发者测试版的发布，苹果公司推出了之前未公布的 Safari 功能：分心控制。用户可以从智能搜索栏的页面菜单中访问分心控制工具。然后，他们在网站上选择要删除的项目。Safari 会记得在下次访问该网站时删除这些元素。不过，该选择目前无法跨硬件同步，因此用户必须在每台新设备上隐藏这些元素。用户可以点击搜索栏中的蓝色隐藏图标并选择“显示隐藏项目”以取消隐藏的任何网页元素。苹果公司表示，该功能不会删除广告或内容经常变化的部分。——Techcrunch、MacRumors
***

***
消息ID: 12478
日期: 2024-08-05T23:57:01+00:00
文本: 特朗普在接受采访时建议避免使用谷歌共和党候选人唐纳德·特朗普呼吁他的支持者停止使用谷歌，称该搜索引擎“不合法”，并加大对大型科技公司的批评。“谷歌出了问题，”特朗普周一在接受颇具争议的电子游戏界名人Adin Ross采访时说，“也许每个人都应该弃用谷歌，别用它。”特朗普指的是马斯克等人有关谷歌正在干扰查找这位前总统相关信息的说法。马斯克称谷歌对特朗普实施了“搜索禁令”，并分享了一张图片。这张图片看起来显示的是，当搜索“总统唐纳德(president donald)”时，引擎的自动更正建议选项之一为“唐老鸭(donald duck)”。——彭博社
***

***
消息ID: 12477
日期: 2024-08-05T23:27:01+00:00
文本: 戴尔重组销售团队 裁员并成立AI新部门戴尔科技正在裁员，这是其销售团队重组的部分举措。重组措施还包括建立一个专注于人工智能产品和服务的新团队。“我们正在变得更精简，”销售团队高管Bill Scannell和John Byrne周一在给戴尔员工的备忘录中写道，“我们正在精简管理层，并调整投资的优先顺序。”除了专注于人工智能的团队，高管还表示公司将改变数据中心销售的运作方式。一位发言人拒绝评论有多少岗位会受到影响。“通过重组我们面向市场的团队并采取一系列行动，我们正在成为一家更精简的公司，”这位发言人说。——彭博社
***

***
消息ID: 12476
日期: 2024-08-05T22:57:41+00:00
文本: YouTuber 起诉 OpenAI 非法抓取视频数据在上周五向美国加州北区地方法院提起的诉讼中，马萨诸塞州 YouTube 用户戴维·米莱特 (David Millette) 的律师指控，OpenAI 偷偷转录了米莱特和其他创作者的视频，以训练该公司的人工智能模型。通过收集这些数据，OpenAI 从创作者的作品中“获得了巨额利润”，同时违反了版权法和 YouTube 的服务条款。戴维·米莱特正在寻求对 OpenAI 提起集体诉讼与陪审团审判，并要求对所有可能在 OpenAI 训练中被收集数据的 YouTube 用户和创作者赔偿超过500万美元。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12475
日期: 2024-08-05T22:26:22+00:00
文本: 美国反垄断案中法官裁定谷歌“为垄断者”美国联邦法官阿米特·梅塔裁定，谷歌在搜索和广告市场保持垄断地位，违反了美国反垄断法。“在仔细考虑和权衡证人的证词和证据后，法院得出以下结论：谷歌是垄断者，并且一直以垄断者的身份维护其垄断地位，”法院的裁决书称。“谷歌违反了《谢尔曼法》第 2 条。”法官阿米特·梅塔的裁决代表司法部的一次重大胜利，司法部指控谷歌非法垄断在线搜索市场。即谷歌在“通用搜索服务”和“通用搜索文本广告”领域拥有垄断地位。目前尚不清楚这项裁决对谷歌未来业务意味着什么，因为初步裁定仅涉及公司的责任，而非补救措施。谷歌全球事务总裁肯特·沃克在声明中表示：“谷歌计划对裁决提起上诉”。——The Verge
***

***
消息ID: 12474
日期: 2024-08-05T22:00:01+00:00
文本: 微软把安全工作与员工绩效考核挂钩微软今年早些时候明确表示，在经历了多年的安全问题和越来越多的批评之后，该公司计划将安全作为首要任务。从今天开始，这家软件巨头将把安全工作与员工绩效评估挂钩。微软首席人力官凯瑟琳·霍根说：“微软的每个人都会把安全作为核心优先事项。当面临权衡时，答案很明确也很简单：安全高于一切。”微软员工缺乏安全意识可能会影响晋升、绩效工资增长和奖金。微软在新政策的内部常见问题解答中告诉员工：“对安全核心优先事项产生的影响将是管理人员确定影响和推荐奖励的关键因素。”——The Verge
***

***
消息ID: 12473
日期: 2024-08-05T16:01:15+00:00
文本: 环球音乐：苹果音乐和其他服务增长缓慢全球最大的音乐品牌环球音乐集团首次公开承认 Apple Music 和其他流媒体服务增长缓慢。苹果公司自2019年 Apple Music 订阅用户数量达到6000万以来，再也没有公开更新过该数据。该公司每增加1000万用户就会宣布一个里程碑，这意味着五年后该数字可能仍低于7000万。Spotify 和亚马逊音乐的用户增长曲线也趋于平缓。环球音乐集团首席财务官表示：“流媒体已经退出高增长时代，进入低增长时代。音乐公司独自应对流媒体放缓的能力有限。因此，尽管唱片公司认为这只是暂时的挫折，但他们还是裁减了员工并进行了重组，以在短期内提高销量。”——9to5mac
***

***
消息ID: 12472
日期: 2024-08-05T15:29:22+00:00
文本: 苹果钱包即将支持添加美国加州驾驶执照尽管苹果公司早在2021年就宣布了数字身份证功能，但迄今为止只有五个州采用了这项钱包功能，俄亥俄州刚刚在上周加入。加州现在似乎即将推出支持，让公民将他们的驾驶执照作为数字身份证添加到 Apple Wallet 中。该系统目前正在与加州车管局员工进行内部测试，截至7月，政府已经在开发面向消费者的登陆页面。将驾驶执照添加到钱包应用后，用户就可以在支持的地点出示他们的数字身份证，只需将设备放在 NFC 非接触式读卡器上即可。加州包括旧金山和洛杉矶机场的一些机场安检点将允许使用这种方式。——9to5mac
***

***
消息ID: 12471
日期: 2024-08-05T13:10:08+00:00
文本: 日本弹幕网站 Niconico 现已恢复网站服务8月5日，角川子公司 Dwango 的弹幕视频网站“NicoNico 动画”大约两个月来首次重新恢复服务。并确认因包括勒索软件在内的网络攻击，导致254,241人的个人信息被泄露。确认泄露的信息包括两所高中的在校生、校友和家长，以及 Dwango 及其关联公司的部分商业伙伴。泄露包括姓名、地址、电子邮件地址、帐户信息等。所有 Dwango 员工的个人信息也被泄露。根据一家大型安全专业公司的调查，“推测 Dwango 员工的帐户信息通过网络钓鱼或其他攻击被盗。” 据称，该公司的网络是利用该账户信息进行渗透的。——日经新闻
***

***
消息ID: 12470
日期: 2024-08-05T12:41:56+00:00
文本: 马斯克重启对OpenAI及其CEO阿特曼的诉讼马斯克重新启动了针对 ChatGPT 的开发者 OpenAI 的诉讼，加剧了这家旧金山初创公司长达六年的权力斗争。周一向北加州联邦法院提起的新起诉书称，OpenAI 及其两位创始人 Sam Altman 和 Greg Brockman 将商业利益置于公共利益之上，违反了公司的创立合同。马斯克的律师表示，向联邦法院提起新诉讼的部分原因是，该诉讼认为 OpenAI 合谋诈骗马斯克，违反了联邦敲诈勒索法。七周前，马斯克在没有做出任何解释的情况下撤回了最初的诉讼，就在法官将就是否应该驳回诉讼做出裁决前一天。——纽约时报
***

***
消息ID: 12469
日期: 2024-08-05T12:10:01+00:00
文本: 威瑞信宣布.COM域名将于9月1日起涨价运营 .COM 的域名注册局威瑞信将于9月1日将批发价从9.59美元提高到10.26美元。大多数域名注册商都会在此基础上加价，但有些注册商会向客户收取批发价。因此，许多注册商都会提高价格。这是 .COM 域名价格连续第四年上涨7%，这是威瑞信与互联网名称与数字地址分配机构签订的合同以及与美国政府达成协议允许的最高涨价幅度。总而言之，自四年前以来，威瑞信已将 .COM 域名批发成本提高了31%。对于域名注册者来说，好消息是威瑞信未来两年内不得涨价。但此后该公司可以连续四年每年涨价7%。——Domainnamewire#慢讯
***

***
消息ID: 12468
日期: 2024-08-05T11:40:58+00:00
文本: 中国要求大型国有金融机构不再使用普华永道两位消息人士称，中国监管机构近几个月已要求是普华永道客户的几家大型国有企业放弃使用该审计机构，因为普华永道正准备就其为陷入困境的房地产开发商恒大所做的审计工作接受处罚。以中国财政部为主的监管机构，至少从4月份开始就向大型国有金融机构下达了所谓的“窗口指导”，即非正式的口头指令。根据企业文件计算，中国银行、中国人寿、中国人保、中国太平保险和中国信达等30多家中国上市公司今年已不再由普华永道担任审计工作。其他国有企业，包括中国石油以及中国中铁最近也放弃使用普华永道。中国电信上周表示，希望任命毕马威为其2024年的外部审计师，在本财年中期取代普华永道。——路透社
***

***
消息ID: 12467
日期: 2024-08-05T11:10:01+00:00
文本: 欧盟在 TikTok Lite 奖励计划取消后终止调查欧盟在中国社交媒体巨头字节跳动撤回了一个监管机构警告可能会对儿童成瘾的有争议功能后结束了对 TikTok 的调查。欧盟委员会表示，字节跳动承诺永久取消其 Lite 应用上备受争议的奖励计划，以遵守欧盟严格的新《数字服务法》。TikTok 还承诺，不会推出任何其他奖励屏幕时间并给用户带来上瘾风险的计划。TikTok Lite 奖励计划允许用户通过观看视频、点赞内容、关注创作者和邀请朋友加入平台来赚取积分。该计划已在法国和西班牙推出。——彭博社
***

***
消息ID: 12466
日期: 2024-08-05T10:40:44+00:00
文本: 谷歌称俄罗斯 YouTube 中断问题与他们无关当地时间8月1日，俄罗斯地区 YouTube 用户遭遇服务大规模中断，在某些情况下甚至无法播放视频。电信运营商此前曾警告过谷歌设备可因停止维护而导致现有容量过载问题。然而，谷歌表示，俄罗斯的服务故障“并不是他们任何技术问题的结果”。国家杜马信息政策委员会主席亚历山大·辛施泰因此前曾宣布，俄罗斯当局可能会减慢 YouTube 的速度，这是当局针对违反俄罗斯联邦立法的“外国资源管理”采取的蓄意行动。专家认为，技术分析可能表明这一计划正在实施。谷歌回应媒体的相关提问：“我们注意到有报道称有些人在俄罗斯无法访问 YouTube。这不是我们任何技术问题或行动的结果。”——生意人报
***

***
消息ID: 12465
日期: 2024-08-05T10:10:23+00:00
文本: 腾讯文件助手微信小程序10月11日停止运营腾讯文件助手今日 (5日) 发布公告，因业务调整，2024年10月11日起「文件助手」小程序/web 页面将停止运营；即日起，将关闭「文件助手」小程序备份文件功能，在2024年10月11日前，用户可以正常浏览和下载备份过的文件，但无法再备份新的文件，请尽快保存您备份的文件文档。对于受影响的会员用户，官方表示已开放退款通道。用户可以在同步助手 App--文件--共享空间--点击公告--退款通道填写需退款的账号信息。—— 腾讯文件助手小程序置顶消息
***

***
消息ID: 12464
日期: 2024-08-05T09:41:30+00:00
文本: 微信支付接通香港八达通的士支付网络8月5日，腾讯宣布，超半数香港的士安装的八达通流动收款机，增设了WeChat Pay HK微信香港钱包与微信支付作为支付选项。香港居民和内地访港旅客以微信扫描八达通流动收款机收款二维码，可分别支付港币和人民币，无需支付手续费。香港的士司机在商用版八达通APP输入行程车费，八达通流动收款机即显示金额及收款二维码。目前，通过商用版八达通APP收款的士司机达25000名。——界面新闻
***

***
消息ID: 12463
日期: 2024-08-05T09:02:29+00:00
文本: 雷军进军带货：个人抖音号橱窗已上线小米手环在抖音拥有超过2800万粉丝的雷军，近日开通橱窗功能，并上架了小米手环，正式开启“带货”。该款小米手环定价249元，截至发稿，已销售超1000件。在雷军的视频中，他经常推荐各种产品，从日常消费品到科技产品，并“带红”一些非小米品牌。雷军此前在直播中表示，其实自己也想接商单，但是目前为止并没有商单找，他所推荐的所有产品都是基于个人认可和喜爱，而非商业广告。——电商报
***

***
消息ID: 12462
日期: 2024-08-05T08:51:33+00:00
文本: 刘强东卸任后依然在海外悄悄掌舵京东据多名知情人士透露，刘强东过去几年一直在海外领导京东，主要在伦敦。知情人士称，他的下属经常从中国前往与这位亿万富翁会面，这位富翁还会在迪拜、东京和香港待一段时间。 他们还表示，刘先生是该公司的董事长，他仍然是公司管理的核心，在投资战略和海外扩张等问题上做出重要决定。即便在正式卸任高管职务之后，中国科技公司创始人仍密切参与公司事务，这种情况并不罕见。字节跳动创始人张一鸣在 2021 年卸任首席执行官后，仍在公司中发挥积极作用。PDD 创始人黄峥于 2021 年卸任公司董事长一职，但仍在制定公司战略方面发挥着重要作用。——金融时报
***

***
消息ID: 12461
日期: 2024-08-05T08:11:33+00:00
文本: 诺贝尔物理学奖得主李政道逝世 享年98岁从李政道先生代表、中国高等科学技术中心学术委员会副主任、研究员王垂林等多位李政道教授友人方面获悉，著名物理学家、首位华人诺贝尔物理学奖得主李政道教授，因病医治无效，于美国时间8月4日在旧金山逝世，享年98岁。李政道长期从事物理学研究，在粒子物理理论、原子核理论和统计物理等领域做出了一系列具有里程碑意义的贡献。1956年，李政道与杨振宁一起提出弱相互作用中宇称不守恒的论断，翌年经实验验证后，共同获得诺贝尔物理学奖和爱因斯坦科学奖。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 12460
日期: 2024-08-05T07:41:34+00:00
文本: 荣耀：四季度进行股份制改革 并将适时启动IPO8月5日消息，针对上市相关传闻，荣耀回应称：始终坚持公开透明的发展原则，也会持续多元化股权结构。荣耀计划在今年四季度启动相应的股份制改革，并在之后适时启动IPO流程。荣耀在相应的过程中会批露相关财务数据。 从2021年1月1日至今，荣耀没有获得过深圳市政府“超出对通常企业的支持”。——科创板日报
***

***
消息ID: 12459
日期: 2024-08-05T05:49:23+00:00
文本: 微信订阅号新增“快讯”栏目内容分发形式最近，微信在其“订阅号”功能中内侧了一个“快讯”栏目，这一栏目被置于“订阅号”栏目的顶部位置。它能够主动向用户推送各类时事热点，成为订阅号中关于新闻类信息的聚合式入口。这一新功能的加入，为微信订阅号增添了新的活力，使其在信息传播领域更具竞争力。该功能还在灰度测试，且在不断迭代和调整中。据了解，部分用户并没有“快讯”板块，而测试到的用户重复进入“订阅号”页面后，会发现其位置也并不固定，而且时有时无。值得注意的是，“快讯”的内容多为最新热点资讯，多数来源于官方媒体的公众号，且不需要用户关注便可被推送。——见实
***

***
消息ID: 12458
日期: 2024-08-05T04:37:55+00:00
文本: 特斯拉西安刹车事件车辆鉴定无故障近日，特斯拉与西安李某的名誉权侵权案件迎来二审判决，李某应赔偿特斯拉的金额由一审的2000元调整至70000元。同时，法院委托的司法鉴定机构对涉案车辆进行鉴定，鉴定意见为：特斯拉车辆制动系统现时技术状况正常有效无故障，也无刹车踏板无法被踩下及制动效能下降的情况，符合相关技术标准。2021年3月，李某驾驶特斯拉发生交通事故，并称事故原因是特斯拉“刹车失灵”；2021年4月，李某在上海车展特斯拉展台进行“维权”。——第一财经
***

***
消息ID: 12457
日期: 2024-08-05T04:08:01+00:00
文本: 中国国产“星链”首批组网卫星即将发射素有国产“星链”之称的“千帆星座”计划（别称：G60星链计划），其首批组网卫星将于 8月5日 在太原发射。据悉，此次发射将以“一箭18星”的配置升空入轨。从“千帆星座”的宏观规划来看，其有望实现超1.5万颗低轨宽屏多媒体卫星组网。预计今年完成108颗卫星发射，到2025年底，实现648颗卫星提供区域网络覆盖，到2027年提供全球网络覆盖。最终，在2030年前，将实现1.5万颗卫星提供手机直连等多业务的融合服务。——东方财富网
***

***
消息ID: 12456
日期: 2024-08-05T03:39:03+00:00
文本: 恒大汽车相关附属公司进入破产重整程序恒大汽车今日在港交所发布公告，相关地方人民法院于8月2日就相关附属公司破产重整进行听证，相关地方人民法院裁定相关附属公司进入破产重整程序。此前，恒大汽车7月28日在港交所发布公告称，公司附属公司恒大新能源汽车及恒大智能汽车 (相关附属公司) 于7月26日收到相关地方人民法院下发的通知书。相关附属公司的个别债权人于7月25日向相关地方人民法院申请对相关附属公司进行破产重整。上述通知书对本公司和相关附属公司的生产经营活动产生重大影响。——港交所
***

***
消息ID: 12455
日期: 2024-08-05T03:05:36+00:00
文本: 被曝可绕过锁屏高危漏洞？搜狗：仅在特定Windows系统 已紧急修复有市民近日收到了工作单位的通知，指出搜狗输入法存在一个能够轻易绕过电脑锁屏夺取系统权限的高危漏洞，攻击者可以通过部分版本搜狗输入法绕过系统登录密码，在锁屏的情况下执行CMD命令，获取本机系统权限。因此要求卸载该输入法。对此，搜狗输入法昨日回应称，经安全团队排查，该问题仅存在于特定版本Windows系统，是由于微软屏幕键盘等相关程序主动以特权接口加载中文输入法导致，“我们已将此系统漏洞通知微软相关团队。”“在微软修复该漏洞前，为更有效保护用户安全，我们已采取了主动规避措施，在Windows登录界面下搜狗输入法将主动退出加载执行。”搜狗输入法补充道，该问题已被紧急修复。——财联社
***

***
消息ID: 12454
日期: 2024-08-05T02:32:49+00:00
文本: 美国有望提议禁止中国软件进入自动驾驶汽车据知情人士透露，美国商务部预计将在未来几周内提议禁止在自动驾驶和网联汽车中使用中国软件。美国政府计划发布一项拟议规则，禁止在美国 3 级及以上自动驾驶汽车上使用中国软件，这也将禁止在美国道路上测试中国公司生产的自动驾驶汽车。美国政府的决定中还计划提议禁止搭载中国开发的先进无线通信能力模块的车辆在美国道路上行驶。根据该提案，汽车制造商和供应商需要验证他们的联网汽车或先进的自动驾驶汽车软件均未由中国等受关注的外国实体开发。——路透社
***

***
消息ID: 12453
日期: 2024-08-05T01:05:37+00:00
文本: 崔东树：1-6月世界汽车销量达4390万台乘联会秘书长崔东树发文称，2024年1-6月份世界汽车销量达到4390万台，新能源汽车达到739万台。2024年1-6月的新能源车份额达到16.8%，其中纯电动车的占比达到11%，而插电混动是达到5.8%的汽车比例，而混合动力占到6.3%，油电混动的占比提升。近期中国新能源乘用车的增速强于世界平均增长速度。2022年的中国新能源乘用车世界份额超过63%；2023年的中国占世界份额63.4%；2024年1-6月继续保持64.5%的份额，其中4-6月的中国新能源乘用车世界份额达到67%。——乘联会秘书长崔东树
***

***
消息ID: 12452
日期: 2024-08-05T00:26:51+00:00
文本: 中国品牌海尔在俄罗斯洗衣机销量领先中国品牌海尔已成为俄罗斯洗衣机、冰箱和烤箱销量的领先者。在洗衣机领域，2024年上半年，中国品牌海尔的设备销量占俄罗斯洗衣机总销量的25%。第二名是韩国品牌LG，第三名是土耳其品牌Beko。前5名还包括意大利品牌Candy和Indesit。在冰箱方面，海尔2024年上半年在俄罗斯的销量也位居第一，Indesit和Beko分别排名第二和第三。前五名还有斯洛文尼亚品牌Gorenje和白俄罗斯品牌Atlant。在该时间段内俄罗斯以金额单位计算最畅销的烤箱是海尔、Gorenje、德国博世和Weissgauft以及白俄罗斯品牌Gefest。——俄罗斯卫星通讯社
***

***
消息ID: 12451
日期: 2024-08-04T23:12:39+00:00
文本: OPENAI 确认正在研究 ChatGPT 文本水印人工智能公司 OpenAI 的团队已经开发出一种文本水印方法，并会在研究替代方案时继续考虑这种方法。虽然它在抵御例如释义等局部篡改方面具有很高的准确性，甚至很有效，但对全局篡改的防御能力较弱；例如使用翻译系统，用另一个生成模型改写，或者要求模型在每个单词之间插入一个特殊字符，然后删除该字符，这使得不良行为者可以轻松规避。以及可能对非英语人士等群体造成不成比例的影响。该公司正在讨论是否真正发布该工具。OpenAI 去年关闭了其之前的 AI 文本检测器，理由是“准确率低”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12450
日期: 2024-08-04T22:35:30+00:00
文本: 人工智能模型安全评估存在很大的局限性新报告显示，尽管对人工智能安全性和责任感的需求不断增加，但当今的测试和基准可能仍存在不足。英国非营利性人工智能研究机构 Ada Lovelace 研究所 (ALI) 进行了一项研究，采访了来自学术实验室、民间社会和制作供应商模型的专家，并审核了近期对人工智能安全评估的研究。合著者发现，尽管当前的评估很有用，但它们并不详尽，很容易被操纵，并且不一定能表明模型在现实场景中的表现。有些评估只测试模型在实验室中与基准的匹配程度，而不是模型对真实用户的影响。其他评估则参考了为研究目的而开发的测试，而不是对生产模型的评估。如果模型是在测试时所用的数据上训练的，基准测试结果可能会高估模型的性能。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12449
日期: 2024-08-04T14:01:43+00:00
文本: 古尔曼：尽管 Apple Intelligence 推迟发布，但 iPhone 16 仍将于9月发布彭博社马克·古尔曼在本周末的 Power On 实时通讯中表示，尽管 Apple Intelligence 要到10月才会推出，但苹果公司不会推迟发布新的 iPhone 16 机型。过去，苹果公司曾因软件功能尚未成熟而推迟发布新款 iPhone。例如苹果 iPhone 4S 被推迟到10月份，因为当时新的 Siri 和 iCloud 功能还未准备好。预计 Apple Intelligence 将在使即将推出的苹果 iPhone 16 机型对客户更具吸引力方面发挥重要作用，尤其是考虑到目前只有最高端的 iPhone 15 Pro 机型支持这些功能。——9to5mac
***

***
消息ID: 12448
日期: 2024-08-04T13:31:11+00:00
文本: 孟加拉国移动互联网因抗议活动再次中断当地时间4日，孟加拉国再次爆发抗议活动，造成至少27人死亡，数十人受伤。警方发射催泪瓦斯和眩晕手榴弹驱散要求总理哈西娜辞职的数万名抗议者。内政部宣布从4日18点开始在全国范围内无限期实行宵禁。当日移动互联网服务也中断，即使在宽带互联网上也无法访问脸书和 WhatsApp 等消息应用。——路透社、美联社
***

***
消息ID: 12447
日期: 2024-08-04T10:10:51+00:00
文本: 小米金凡清空微博：原因未知近日，有网友发现，小米集团手机部副总裁、MIUI体验总负责人金凡清空微博，原因未知。资料显示，金凡曾任职于谷歌，2011年加入小米，参与了MIUI各核心模块和业务的设计与优化，之后负责澎湃OS开发。“其实金凡这几年一直很低调，清空微博可能是不想让别人关注到他吧”，有博主称。——新浪新闻
***

***
消息ID: 12446
日期: 2024-08-04T08:09:53+00:00
文本: 中国政府部门警告部分线上办公程序有失泄密风险中国国家安全部今日发文表示，“文件传输助手”增加了境外间谍情报机关通过木马病毒获取相关文件的风险，此外，传输软件公司后台也能轻易获取涉密文件；使用“图文识别小程序”上传密件到网络平台后，境外间谍情报机关通过技术手段能够轻松获取软件后台数据，窃取国家秘密；“AI写作小程序”会自动收集用户输入的信息内容以供自主学习，造成国家秘密泄露；部分单位违规在“工作群”中通知、讨论涉密工作事项，这些群聊中的涉密信息极易被群成员转载甚至对外公开。——中国国家安全部
***

***
消息ID: 12445
日期: 2024-08-04T07:30:54+00:00
文本: 微博：在奥运乒乓赛事讨论中拉踩引战，三百余账号被禁言@微博管理员 4日发布公告称，昨日，2024年巴黎奥运会乒乓球女子单打决赛中国队包揽金银牌，但在比赛过程中，部分观众的不理智观赛行为在网上引发争论，有个别用户借此从站外搬运转载恶意揣测的引战内容，甚至发布攻击运动员和教练组成员的非理性言论，对此站方予以严厉处置。根据《微博社区公约》等相关规定，站方对近两日在相关赛事讨论中存在的拉踩引战、恶意攻击等行为，共清理违规内容12000余条，并对@重生之钮钴禄溪、@川渝喇叭花、@想努力进步的gungun、@假宁qwq 等300余个违规账号视程度予以阶段性禁言直至永久禁言处置。——微博管理员
***

***
消息ID: 12444
日期: 2024-08-04T07:00:01+00:00
文本: 英伟达回应AI芯片短缺：Blackwell样品广泛试用，下半年增加量产针对英伟达AI芯片被曝推迟发布的消息，8月4日，英伟达方面回应第一财经记者称：“正如我们之前所说，Hopper的需求非常强劲，Blackwell 的样品试用已经广泛开始，产量有望在下半年增加。除此之外，我们不对谣言发表评论。”此前媒体报道称，英伟达AI芯片设计缺陷可能会导致发布推迟三个月或更长时间，影响Meta、谷歌和微软等客户。——第一财经
***

***
消息ID: 12443
日期: 2024-08-04T06:32:41+00:00
文本: 京东创始人刘强东仍从海外控制该电商平台的集团运营电子商务巨头京东的创始人刘强东一直在伦敦悄悄掌管这家总部位于北京的公司。据多位知情人士透露，刘强东过去几年一直在海外，主要是在伦敦领导京东，他的直接下属经常从中国前往与其会面。刘强东也在会停留在迪拜、东京和香港。作为公司董事长的刘强东仍然是公司管理层的核心人物，在投资战略和海外扩张等问题上做出重要决策。刘强东2022年4月卸任京东CEO一职，当时正值北京打压科技行业，接替他的是当时的公司总裁徐雷。仅仅一年后，京东的一份声明称，新CEO徐雷以“个人原因”为由“卸任”，京东再次重组了管理团队。该公司最近的年报写道，“我们依赖董事长刘强东先生和高管的专业知识和经验”，但没有提及徐雷的名字。——金融时报
***

***
消息ID: 12442
日期: 2024-08-04T02:44:28+00:00
文本: 马斯克：已为第二位人类患者成功植入脑机芯片马斯克周五透露，其脑机接口公司Neuralink成功将第二颗脑机接口芯片植入一名人类患者体内。马斯克说：“我不想太早下结论，但第二颗植入物似乎进展得非常顺利。信号很强，电极也很多，工作得非常好”。¹此外，马斯克在X上表示，特斯拉得州超级工厂的超级计算集群被命名为“Cortex”，并指出其刚刚完成了新设施的演练。“Cortex”拥有约10万颗英伟达H100和H200芯片，用于训练完全自动驾驶(FSD)和人形机器人Optimus。²——界面新闻、马斯克¹、马斯克²
***

***
消息ID: 12441
日期: 2024-08-04T01:35:52+00:00
文本: 泰国政府下令对中国 Temu 电商平台在泰国的运营进行调查泰国总理斯雷塔·塔维辛已下令数字经济和社会部、税务局和警方查明中国 Temu 电商平台是否遵守泰国法律并缴纳所需税款。总理表示，外国电子商务平台的到来给泰国零售业带来了问题，因为它们资金雄厚，配备了新技术，这使得泰国企业难以竞争。他还警告说，任何帮助这些外国平台逃税的泰国官员都将受到严厉惩罚。电子商务巨头Temu已悄然在泰国开展业务，部分中国制造的商品折扣高达90%。拼多多旗下的 Temu 电子商务平台于7月31日在泰国上线服务，这是继菲律宾和大马之后东南亚的第三个国家。——泰国公共广播公司
***

***
消息ID: 12440
日期: 2024-08-03T22:38:10+00:00
文本: 孟加拉国在建最大光伏电站全容量并网据中国电建3日消息，近日，由中国电建承建的孟加拉国在建最大光伏电站希拉甘杰光伏电站全容量并网发电。希拉甘杰光伏电站地处孟加拉国希拉杰沙希区内希拉甘杰河漫滩，由中国电建所属福建院承建。该项目直流侧装机容量约90兆瓦，交流侧逆变器装机容量75兆瓦，并新建一座132千伏光伏升压站，是孟加拉国目前在建的最大容量光伏电站项目。该项目投运后，每年可产生约1.1亿千瓦时的清洁电力，相当于节约4.3万吨标准煤，约11万吨的二氧化碳排放量。——中国电建
***

***
消息ID: 12439
日期: 2024-08-03T15:53:41+00:00
文本: 伯克希尔哈撒韦减持苹果股份近50%8月3日，伯克希尔哈撒韦A财报显示，2024年Q2营收936.53亿美元，上年同期为925.03亿美元，市场预期910.9亿美元；Q2净利润303.5亿美元，上年同期为359.12亿美元，市场预期177.86亿美元。根据伯克希尔哈撒韦A周六发布的10-Q报告，该公司在第二季度将其持有的苹果公司股份从第一季度的7.89亿股大幅减至约4亿股，降幅近50%。伯克希尔哈撒韦目前持有苹果约2.6%的股份，按照上周五收盘价219.86美元计算，价值约880亿美元。——财联社
***

***
消息ID: 12438
日期: 2024-08-03T13:15:52+00:00
文本: 特斯拉起诉“极不安全”磁性转接头的制造商美国电动汽车制造商特斯拉起诉了一家生产磁性转接头的公司，该转接头连接在特斯拉超级充电桩和车身充电口之间，目的是为了让电动汽车车主在感到安全受到威胁时能够快速逃离充电站。根据上周向美国加州北区地方法院提起的诉讼，特斯拉声称 EVject 公司的 Escape Connector“非常不安全，对人身和/或财产造成很高的伤害风险”。特斯拉呼吁法院阻止 EVject 宣称该产品安全，禁止在美国进口该转接头，并要求支付不少于7.5万美元的赔偿金。特斯拉在文件中表示，已经在高电流模拟中测试了北美充电标准版本的 EVject 配件。测试发现，在420安培的直流快速充电下，该产品的温度高达100摄氏度。——TheVerge
***

***
消息ID: 12437
日期: 2024-08-03T08:52:56+00:00
文本: Omdia：第二季度全球智能手机出货量总计2.903亿台 同比增长9.3%根据最新的 Omdia 智能手机出货预调研报告，2024 年第二季度出货量总计 2.903 亿台。与上一年相比，同比增长 9.3%，环比下降了 3.2%。此前两个季度的同比增长率分别是 11.5% 和 9.3% 在 1Q24 和 4Q23。许多智能手机品牌在该季度获得了两位数的增长，如小米，vivo，摩托罗拉和华为。三星出货量 5370 万台；苹果出货量 4560 万台；小米出货量 4230 万台；vivo 出货量 2600 万台；传音出货量 2550 万台；OPPO 出货量 2520 万台；荣耀出货量 1550 万台；摩托罗拉出货量 1350 万台；realme 出货量 1230 万台；华为出货量 1170 万台。——Omdia
***

***
消息ID: 12436
日期: 2024-08-03T08:03:37+00:00
文本: 加密货币高管将于下周与白宫顾问会面据知情人士透露，加密货币行业的高管计划下周与白宫顾问和众议员罗·康纳会面，讨论围绕数字资产的问题并为下届政府提出政策改革建议。即将离任的白宫高级顾问安妮塔·邓恩、国家经济委员会主任莱尔·布雷纳德和副幕僚长布鲁斯·里德预计将出席会议。——彭博社
***

***
消息ID: 12435
日期: 2024-08-03T07:18:00+00:00
文本: 英特尔股价跌至十多年来的最低点，创下50年来最大跌幅芯片制造商英特尔报告盈利大幅下滑并宣布大规模重组后，该公司股价周五出现 50 年来最大跌幅，达到 2013 年以来的最低水平。收盘时，股价暴跌 26% 至 21.48 美元。这是该公司股价有史以来第二糟糕的一天，仅次于 1974 年 7 月 31% 的跌幅，当时英特尔上市三年后。该公司的市值现已低于 1000 亿美元。此次大幅抛售拖累了全球半导体股。台湾半导体制造公司台积电在台湾收盘下跌 4.6%，三星在韩国收盘下跌逾 4%。——CNBC
***

***
消息ID: 12434
日期: 2024-08-03T06:17:52+00:00
文本: 谷歌 Chrome 警告 uBlock Origin 可能很快会被禁用谷歌 Chrome 浏览器鼓励已更新到最新版本的 uBlock Origin 用户在禁用 Manifest v2 扩展之前切换到其他广告拦截器。正如 uBlock Origin 首席开发人员和维护人员 Raymond Hill 周五所解释的那样，这是由于谷歌不再支持 Manifest v2 (MV2) 扩展平台而转而支持 Manifest v3 (MV3) 所致。谷歌 Chrome 用户也被警告删除或用类似的扩展程序替换 uBlock Origin 广告拦截器。——BleepingComputer
***

***
消息ID: 12433
日期: 2024-08-03T03:55:32+00:00
文本: SpaceX 已推出首台下一代 Raptor 3 引擎马斯克今天在 X 平台发表帖子，展示了一张 SpaceX 编号为 SN1 的首台下一代 Raptor 3 引擎的图片，暗示该升级版已经进入量产阶段。图片显示，第三代猛禽的结构相比前两代已经大幅简化，整体更加紧凑，大量管线已被集成为一体。根据此前 SpaceX 公布的资料显示，Raptor 3 引擎的海平面推力为 280 吨，高于当前一代的 230 吨。搭配下一代超重助推器 35 台引擎的配置，其起飞推力可达到 9800 吨，比当前型号提升约 30%。——马斯克
***

***
消息ID: 12432
日期: 2024-08-03T03:13:58+00:00
文本: Nvidia 下一代 AI 芯片因设计缺陷而推迟发货据两名帮助 Nvidia 生产芯片和服务器硬件的人士的信息，因为存在设计缺陷， Nvidia 即将推出的 AI 芯片将被推迟至少三个月。这可能会对 Meta、谷歌和微软等客户造成影响，这些客户总共订购了价值数百亿美元的芯片。另据一名微软员工和另一位知情人士透露， Nvidia 本周告诉其最大客户之一的微软和另一家大型云提供商，其新 Blackwell 系列芯片中最先进的 AI 芯片将被推迟。——The Information
***

***
消息ID: 12431
日期: 2024-08-03T02:37:10+00:00
文本: Character.AI将向谷歌提供大模型技术授权，创始人重返谷歌当地时间8月2日，由两名前谷歌员工创办的人工智能初创公司Character.AI宣布，就其大型语言模型（LLM）技术与谷歌达成非独家许可协议。该公司表示，公司创始人诺姆-沙泽尔（Noam Shazeer）和丹尼尔·德·弗雷塔斯（Daniel De Freitas）以及研究团队部分成员将加入谷歌，大部分团队将继续留任，总法律顾问多米尼克·佩雷拉（Dominic Perella）接任公司临时首席执行官。——界面新闻
***

***
消息ID: 12430
日期: 2024-08-03T01:54:42+00:00
文本: 俄罗斯杜马议员 Aleksei Didenko 警告 Google、Android 和 iOS 将很快被屏蔽俄罗斯国家杜马议员 Aleksei Didenko 表示，谷歌可能很快就会在俄罗斯被屏蔽，还包括谷歌 Android 操作系统以及用于苹果设备的 iOS 操作系统。他在 8 月1 日 YouTube 服务遭遇服务中断后表示，用户不应依赖西方服务。他强调，这不是因为俄罗斯的过错而发生。Didenko 表示，“我们建议企业代表和科学家转向其他平台”，公务员和官员，特别是那些有权接触国家机密的人，长期以来一直被禁止使用这些平台。他指出这不应被公众视为一个悲剧，并以 Netflix 在俄罗斯被屏蔽为例，“当然有一些人表达了不满，但随着时间推移，大家都会冷静下来”。——莫斯科共青团员报
***

***
消息ID: 12429
日期: 2024-08-03T01:06:57+00:00
文本: Meta 正为人工智能语音项目向好莱坞明星提供数百万美元据多位了解谈判情况的人士透露，Meta 公司正在向好莱坞明星们提供数百万美元，以换取他们的录音和在人工智能项目中使用他们的声音的权利。消息人士表示，该公司正在与朱迪·丹奇、奥卡菲娜和凯根-迈克尔·基进行洽谈。Meta 公司正在加紧达成交易，以便有时间开发一套人工智能工具，并在9月份的 Connect 2024 活动上亮相。据知情人士透露，虽然目前还不完全清楚 Meta 将如何使用这些声音，但已经讨论了一款可以充当数字助理或朋友的聊天机器人。例如，用户可以与拥有奥卡菲娜声音的聊天机器人交谈。——彭博社
***

***
消息ID: 12428
日期: 2024-08-03T00:10:35+00:00
文本: 特斯拉因 Autopilot 致死案被死者家属起诉2022年，犹他州一辆开启 Autopilot 功能的特斯拉 Model 3 汽车发生车祸，导致一名摩托车手丧生，他的父母起诉了特斯拉及其驾驶员，声称驾驶辅助软件和其他安全功能“存在缺陷且不足”。根据上周在盐湖城市法院提起的诉讼，34岁的兰登·恩布里当场死亡，原因是他的摩托车被一辆以75-80英里每小时的速度行驶的 Model 3 追尾，把他从摩托车上甩出。诉讼称，Model 3 的驾驶员“疲劳驾驶”，“无法像平常谨慎的驾驶员那样开车”。诉状还称，Autopilot 的摄像头等传感器“本应能够识别出死者摩托车在场时所带来的危险”。起诉书称：“一个合理谨慎的司机，或者足够的自动制动系统，应该能够减速或停车，而不会与摩托车相撞。”——CNBC
***

***
消息ID: 12427
日期: 2024-08-02T23:46:53+00:00
文本: 英国取消13亿英镑项目 全球AI雄心受挫英国政府取消了价值13亿英镑的计算基础设施项目，这对该国成为人工智能世界领先者的雄心造成了重大挫折。政府发言人证实这两项由纳税人资助的重大支出承诺 (分别为5亿英镑和8亿英镑) 将被取消，以优先考虑其他财政计划。5亿英镑的承诺，是前首相里希·苏纳克政府去年承诺的，原本是要拨给人工智能研究资源，这是一项旨在加强英国计算基础设施的发展计划。与此同时，去年宣布的8亿英镑承诺将用于资助爱丁堡大学研发下一代百亿亿次计算机，该计算机每秒可执行1万亿次计算。新当选的工党政府表示，这两项承诺现在都不会兑现。——CNBC
***

***
消息ID: 12426
日期: 2024-08-02T23:02:41+00:00
文本: 李在镕对三星移动部门抄袭苹果设计感到愤怒上个月，三星推出了其新的可折叠手机、智能手表和无线耳机。发布会结束后，部分用户开始嘲笑三星，指责其 Galaxy Buds 3 和 Galaxy Watch Ultra 抄袭了苹果公司的设计语言，这让三星电子会长李在镕对移动部门的抄袭行为感到愤怒。李在镕下令该公司的移动部门三星 MX 彻底重做管理考核。据三星电子内部人士透露，MX 部门的集团负责人等部分高管也受到了人事处分。——Aju 韩国日报
***

***
消息ID: 12425
日期: 2024-08-02T22:33:35+00:00
文本: 谷歌 Gemini AI 奥运主题广告引发强烈反对谷歌为 Gemini AI 产品打造的奥运主题广告“亲爱的悉尼”并没有赢得观众的青睐。广告主角是一位年轻的女跑步运动员，她的父亲担任了广告旁白。她想给她的偶像、美国田径明星悉尼·麦克劳克林写一封信，于是她的父亲请 Gemini AI 来帮忙：“帮我女儿写一封信，告诉悉尼·麦克劳克林她是多么鼓舞人心，并且一定要提到我的女儿计划有一天打破她的世界纪录。”该广告很快引发了强烈反对，包括网上批评称过度依赖生成式人工智能工具剥夺了儿童的学习机会。公众对这则广告的反对意见包括：为什么小女孩不自己写这封信，或者不让她爸爸帮忙写。目前谷歌已从 NBC 的奥运会转播中撤下了广告。——CBS新闻、美国《综艺》杂志
***

***
消息ID: 12424
日期: 2024-08-02T22:00:13+00:00
文本: 游戏杂志《Game Informer》宣布停刊当地时间8月2日，GameStop 公司旗下的出版物《Game Informer》宣布将在创刊33年后停刊。该杂志的全体员工将被解雇。该杂志是美国的电子游戏月刊，内容包含特色报导、游戏新闻、游戏攻略及评论。在发布到 X 的声明中，该出版物没有说明关闭的原因：“经过33年的激动人心的旅程，我们为大家带来了来自不断发展的游戏世界最新新闻、评测和见解，现在我们怀着沉重的心情宣布《Game Informer》将正式停刊。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12423
日期: 2024-08-02T21:11:37+00:00
文本: TikTok 因违反儿童隐私法遭美国司法部起诉美国司法部今天起诉 TikTok及其母公司字节跳动违反《儿童网络隐私保护法(COPPA)》。该法规定，网站未经父母同意收集、使用和披露13岁以下儿童的数据属于违法行为。诉讼指控称，自2019年起，TikTok 明知故犯地允许儿童创建 TikTok 账户，并在 TikTok 平台上创建、查看和与成人及其他人分享视频和消息。TikTok 被指控在未经父母同意的情况下收集和保留儿童的个人信息。甚至从儿童模式下创建的账户中也收集了数据。数百万13岁以下的儿童使用了常规的 TikTok 应用，司法部称该应用对他们进行了“广泛的数据收集”，并允许他们“与成人用户互动并访问成人内容”。TikTok 还被指控使父母难以删除孩子的帐户和数据。司法部正在寻求对每一项违反 COPPA 的行为施以民事处罚，并寻求禁令救济，以防止继续收集儿童的数据。——Macrumors、Theverge
***

***
消息ID: 12422
日期: 2024-08-02T11:27:07+00:00
文本: 成都街头两新能源车起火 目击者：赛力斯起火后引燃蔚来昨日多名网友发视频称在龙泉驿区某公司门口两辆电动汽车起火。视频显示，消防员灭火后，现场疑似有工作人员给白色电动车盖上了黑布。从网传图片可以看到，白色电动车为赛力斯SF5，旁车是辆蔚来。目击者波先生表示，事发地点是一个单位的门口，赛力斯（白色电动车）停在那里自燃的，然后引燃了旁边的车。今日，媒体就此事咨询赛力斯官方客服，客服称暂时没有该事件的反馈，现场盖黑布可能是救援的一个过程，因为涉及到用户隐私，所以若有结果也不方便反馈，但是大事件会公布的。——凤凰网科技
***

***
消息ID: 12421
日期: 2024-08-02T10:34:19+00:00
文本: 巴基斯坦电信管理局准备在政府批准后解除社交平台 X 禁令巴基斯坦电信管理局主席哈菲祖尔·拉赫曼周四宣布，只要政府提出要求，该局准备解除对 X 的禁令。出于国家安全考虑，该平台自今年2月17日起在巴基斯坦被暂停，但仍可通过VPN访问。拉赫曼解释说，该局只会根据政府的指示才屏蔽社交媒体平台。他补充说，该平台对巴基斯坦法规的遵守程度明显较低，过去三个月仅处理了7%的投诉。拉赫曼指出，尽管有 VPN 可用，但 X 在巴基斯坦的使用量显著下降，减少了70%。他表示，未来只有经过白名单流程的选定 VPN 才被允许使用，从而限制公众对特定服务的访问。——论坛快报
***

***
消息ID: 12420
日期: 2024-08-02T10:02:09+00:00
文本: 8月进口网络游戏版号公布《彩虹六号》过审中国国家新闻出版署8月2日更新2024年进口网络游戏审批信息，8月份新增15款游戏获批。包括腾讯《彩虹六号》移动、客户端；网易《漫威争锋》客户端；网易《漫威终极逆转》移动、客户端；雷霆《开罗全能经营家》移动；《马力欧高尔夫超级冲冲冲》任天堂 Switch；《纸片马力欧：折纸国王》任天堂 Switch；《真・三国无双天下》移动、客户端；《最终幻想 14：水晶世界》移动。——国家新闻出版署
***

***
消息ID: 12419
日期: 2024-08-02T09:36:01+00:00
文本: 微信支付马来西亚钱包9月起停止服务有传闻称，WeChat Pay MY (即微信支付马来钱包) 自2024年8月1日起停止新用户注册，并将从2024年9月1日起正式停止所有支付服务。针对上述消息，微信支付相关负责人回复称，WeChat Pay MY 是为马来西亚本地用户提供的电子钱包服务，由于马来西亚当地业务策略调整，该业务将于2024月8月1日起停止新用户注册，有余额的用户可通过现有服务提取资金。此次调整仅限于马来西亚本地用户的电子钱包服务，不影响中国游客在马来西亚使用微信支付。与此同时，对于马来西亚当地用户而言，此次调整也不会影响他们使用 WeChat 通讯服务，马来西亚用户到中国，也可以绑定使用的银行卡到微信支付，在中国境内消费。——界面新闻
***

***
消息ID: 12418
日期: 2024-08-02T08:15:47+00:00
文本: 苹果因泰国民众强烈反对而撤下广告美国科技巨头苹果公司撤下了一部在泰国拍摄的广告，因为遭到了议员、网红和民众的强烈反对，并呼吁抵制这部他们认为对泰国描述具有冒犯性的短片。这部十分钟的苹果短片是喜剧系列的第五部，讲述了一群同事在处理工作任务并用苹果产品和功能解决问题的故事，该片上线已约两周。故事背景为曼谷和罗勇，同事们低成本前往泰国以寻找新的包装工厂。在他们的冒险中，主角团们乘坐了标志性的泰国嘟嘟车，与古怪的当地人交流，并住在曼谷一间破旧的酒店里。然而，社交媒体网红和网民表示，泰国被严重歪曲，被描绘成不发达和过时的国家。苹果公司称无意冒犯，并且在制作这则广告时与当地的一家制作公司进行了合作。——彭博社
***

***
消息ID: 12417
日期: 2024-08-02T07:48:16+00:00
文本: 巴基斯坦将从8月14日起对中国公民免签当地时间8月1日，巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫宣布，巴基斯坦将从8月14日起对中国公民实施免签政策。——央视新闻
***

***
消息ID: 12416
日期: 2024-08-02T07:27:12+00:00
文本: TCL华星成LGD广州工厂优先竞买方据韩国显示器制造商LG Display1日发布的公告，公司选定TCL华星光电为广州LCD工厂的首选竞购方，并将与其进行排他性谈判。华星曾于2021年收购三星显示苏州8.5代LCD面板厂。LG Display和华星今后将就股权转让协议(SPA)的具体条件进行谈判。若广州LCD工厂出售案顺利谈妥，自LG Display2022年底终止LCD电视面板在韩生产业务之后，其大型LCD项目也被终止。由此，LG Display将会更加专注于发展OLED业务。出售广州厂还将有助于提升公司财务稳健性。——韩联社
***

***
消息ID: 12415
日期: 2024-08-02T06:15:21+00:00
文本: 印尼因赌博和色情问题禁用搜索引擎 DDG印尼通信部周五表示，已禁止以隐私为导向的搜索引擎 DuckDuckGo，理由是担心它可能被用来访问该国非法的色情和在线赌博网站。印尼是全球穆斯林人口最多的国家，该国制定了严格的规定，禁止在网上分享被视为淫秽的内容。通信部官员乌斯曼·坎松告诉路透社，DuckDuckGo 被屏蔽“是因为很多人投诉其搜索结果中充斥着网络赌博和色情内容”。印尼近几个月来誓言要严厉打击网络赌博，并禁止访问多个此类网站。尽管网络赌博属于非法，但政府数据显示，去年有300万印尼人上网赌博，花费约200亿美元，约占国内生产总值的1.5%。——路透社
***

***
消息ID: 12414
日期: 2024-08-02T05:45:18+00:00
文本: 土耳其通讯管理局封锁 Instagram 访问土耳其国家通信管理局周五表示，该国已封锁了 Instagram 社交媒体网络的访问，但未作任何解释，此前一名高级官员指控这家美国公司存在审查行为。许多居住在土耳其的用户在社交媒体平台 X 上抱怨他们无法刷新 Instagram 动态，记者证实了这一问题。土耳其强烈批评以色列在加沙的战争，并且不认为哈马斯是恐怖组织。周三，总统府通讯主管法赫雷丁·阿尔通指责 Instagram“积极阻止人们发布对哈马斯领导人哈尼亚去世的哀悼信息，且没有指出任何违反政策的行为”。——法新社、彭博社
***

***
消息ID: 12413
日期: 2024-08-02T05:19:47+00:00
文本: 苹果就中国应用内购向腾讯和字节施压苹果正在加大对腾讯和字节跳动的压力，要求对中国最受欢迎的应用进行根本性改变。据知情人士透露，苹果近几个月来要求这两家公司堵住其应用内创作者用来将用户引导至外部支付系统的漏洞，以规避苹果通常收取的30%佣金。知情人士称，今年5月，苹果警告腾讯，除非开发商删除小游戏开发商用来接受苹果平台以外付款的链接，否则可能会拒绝微信的重要更新。几个月后，苹果要求该公司禁用一项关键的游戏内消息功能，该功能也会分流用户。腾讯尚未同意。今年6月，苹果告诉字节跳动，除非也能堵住类似的支付漏洞，否则不会接受抖音的新更新。——彭博社
***

***
消息ID: 12412
日期: 2024-08-02T04:28:11+00:00
文本: 美国宇航局正在积极讨论使用 SpaceX 的龙飞船带回乘坐波音“星际客机”乘组波音的载人飞船“星际客机”已前往国际空间站八周，原定6月14日返回地球，但因技术问题多次推迟。两位消息人士称，本周美国宇航局的会议上各方就是否让“星际客机”搭载宇航员返回地球展开了激烈讨论。截至31日，多个团体仍对“星际客机”持否定态度。部分工程师认为，如果对“星际客机”存疑，那么美国宇航局应该选择更安全的载人龙飞船。SpaceX 原计划8月18日发射四人乘组 Crew 9 载人任务前往国际空间站，但现正在积极研究两员乘组的方案，以便为波音乘组留出座位。如果美国宇航局使用龙飞船飞船执行返回任务，可能意味着“星际客机”计划的结束。波音公司在开发和测试过程中已经损失了16亿美元，其可能会取消该计划，让美国宇航局只剩下一个载人运输提供商。这对美国宇航局和波音公司来说都是巨大的打击。——ArsTechnica
***

***
消息ID: 12411
日期: 2024-08-02T03:50:52+00:00
文本: 苹果推动 Apple Intelligence 在中国落地苹果公司首席执行官蒂姆·库克周四在投资者电话会议上被问及 Apple Intelligence 在其他市场的可用性，尤其是中国和欧盟。库克没有透露太多细节，但表示苹果公司正在与监管机构“接洽”，让“每个人都能”使用人工智能功能。他表示，苹果首先希望了解所有监管要求，然后再在这些地区启用 Apple Intelligence 提供时间表。库克表示：“正如您所猜测的那样，我们已与你提到的两个监管机构进行接触。我们的目标显然是尽快推进，因为我们的目标始终是把功能提供给所有人。我们必须先了解监管要求，然后才能承诺这样做，并制定一个时间表，但我们与这两个机构都进行了非常建设性的合作。”——9to5mac
***

***
消息ID: 12410
日期: 2024-08-02T03:20:27+00:00
文本: 英伟达因竞争对手投诉面临美国司法部调查美国司法部反垄断官员正在调查针对英伟达的投诉，该公司涉嫌滥用其在销售人工智能芯片方面的市场主导地位。据两位参与讨论的人士透露，最近几周，美国官员联系了包括 AMD 和人工智能芯片初创公司在内的英伟达的几家竞争对手，以收集有关投诉的信息。问题范围包括英伟达威胁要惩罚那些从其竞争对手那里购买产品的客户，以及对其最近收购初创公司可能加强其对人工智能开发人员使用软件的控制的担忧。——The Information
***

***
消息ID: 12409
日期: 2024-08-02T02:50:13+00:00
文本: 曼哈顿计划核武器基地将被改造成大型光伏发电场美国能源部最近宣布计划将曾经用于曼哈顿计划部分项目的土地改造成一座1吉瓦的光伏发电场。对于那些不了解情况的人来说，曼哈顿计划是20世纪40年代进行的绝密且成功的核武器研发项目。此次特别改造工程是在华盛顿州的汉福德核试验设施旧址进行的。这里是世界上第一座全尺寸钚生产反应堆所在地。这里生产的钚被用于制造首颗原子弹和投在日本长崎的“胖子”原子弹。地点确实很有趣，但改造项目也很有趣。如果按照宣布容量建造，这片580平方英里的半干旱沙漠最终可能会成为该国最大的光伏项目所在地。——Engadget
***

***
消息ID: 12408
日期: 2024-08-02T02:25:21+00:00
文本: 迪士尼和华纳等联合推出 Venu Sports 体育流媒体服务8月2日消息，迪士尼、福克斯和华纳兄弟探索频道合作向市场推出了一项新的顶级体育流媒体服务。Venu Sports 将于未来几个月推出，并在限定时间内提供每月42.99美元的优惠价。那些获得发布促销的订户将在前12个月享受价格优惠，可以随时取消。还提供7天的免费试用期。订户将可以收看多个体育频道，例如 ESPN、ABC、FOX 和 TNT。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12407
日期: 2024-08-02T02:01:32+00:00
文本: “中国地震台网”地震预警小程序开启公测中国地震台网中心、中央广播电视总台国家应急广播与腾讯联合推出的全国地震预警微信小程序“中国地震台网”已经上线服务，面向社会公众开展公开测试。全国微信用户可通过搜索小程序开启地震预警服务。官方表示，公开测试期间，发布策略为全国重点区预警震级 M≥4.0 级进行发布。当关注地预估烈度小于 2 度，预警信息仅在小程序首页显示，不对用户进行提醒。当用户关注地预估烈度≥2 度，通过“服务通知”接收实时预警信息提醒。当关注地预估烈度≥5 度，即使手机处于熄屏状态，仍会强制发出告警声音。——中国地震台网
***

***
消息ID: 12406
日期: 2024-08-02T01:35:11+00:00
文本: 美国法院阻止拜登政府的网络中立规则美国上诉法院周四阻止了联邦通信委员会恢复具有里程碑意义的网络中立规则，称宽带提供商很可能在法律挑战中获胜。今年4月，美国联邦通信委员会按照党派立场投票决定重新行使宽带互联网监管权，并恢复2015年通过的、在时任总统特朗普任内被废除的开放互联网规则。法院写道：“最终规则牵涉到一个重大问题，委员会未能满足实施此类法规的高标准。网络中立性可能是一个需要国会明确授权的重大问题。”网络中立规则要求互联网服务提供商平等对待互联网数据和用户，而不是限制某些用户的访问、降低网速或屏蔽内容。该规则还禁止运营商为特定用户提供更快的网速或访问的特殊安排。——路透社
***

***
消息ID: 12405
日期: 2024-08-02T01:10:11+00:00
文本: 英特尔将裁员1.5万余人 停止“非必要工作”英特尔宣布，作为2025年100亿美元新成本节约计划的一部分，将裁员15%以上，这意味着员工人数将减少1.5万余人。英特尔目前拥有超过12.5万名员工，因此裁员人数可能多达1.9万人。到2026年，英特尔每年将减少数十亿美元的研发和营销支出；今年将削减20%以上的资本支出；该公司将进行重组以“停止非必要工作”，并将审查“所有活跃的项目和设备”，以确保不会支出过多。英特尔首席执行官帕特·基辛格：“这对我来说是一个痛苦的消息。我知道这对你们来说会更加难以接受。”——The Verge
***

***
消息ID: 12404
日期: 2024-08-02T00:45:10+00:00
文本: 谷歌将“School time”拓展至手机和平板电脑谷歌将很快允许家长限制孩子在校期间使用手机或平板电脑的功能。谷歌周四宣布，将在明年将其“School time”功能扩展到部分安卓手机、平板电脑和三星 Galaxy 手表。该公司于5月份首次在其 Fitbit Ace LTE 智能手表上推出 School time 功能，并将该功能推广到更广泛的设备，这将有助于避免课堂上出现任何额外的干扰。除了允许家长阻止孩子访问某些应用外，School time 还可以限制来自某些联系人的电话和短信通知。家长可以通过谷歌 Family Link 应用调整这些设置。——Theverge
***

***
消息ID: 12403
日期: 2024-08-02T00:15:01+00:00
文本: 英特尔第13/14代酷睿台式机处理器可获得额外两年的保修期尽管英特尔尚未解决第13/14代酷睿台式机处理器稳定性问题，但该公司正试图通过将保修期延长两年来为那些可能受影响的客户提供一些补偿。英特尔的盒装处理器已经享有三年有限保修，因此这一变化意味着大多数受影响的处理器现在将享有五年保修。英特尔表示：“我们已确定，是过高的运行电压会导致某些第13/14代酷睿台式机处理器出现不稳定情况。”英特尔表示，该公司计划在8月中旬向主板制造商发布微码补丁。——Theverge
***

***
消息ID: 12402
日期: 2024-08-01T23:46:01+00:00
文本: 苹果提交动议要求驳回司法部反垄断诉讼苹果公司今天向美国司法部提交了一份动议，要求驳回其正在进行的诉讼，这是诉讼程序中的标准步骤。在驳回动议中，苹果公司辩称，政府的诉讼并未证明存在反竞争行为或损害消费者利益的反竞争影响，或苹果在美国智能手机市场上拥有垄断力量。政府需要证明这三项指控，才能成功提起反垄断诉讼。对于反竞争指控，司法部的诉讼重点是第三方对苹果服务和功能的访问，但苹果辩称，最高法院长期以来一直有先例，即公司可以设定第三方交易的条款和条件。苹果辩称，他并不是垄断者，因为其面临着谷歌和三星等公司的竞争，这使得政府无法建立“垄断权力的典型特征”。在苹果提出驳回动议后，政府须在9月12日之前提交反对意见书。——Macrumors
***

***
消息ID: 12401
日期: 2024-08-01T23:16:48+00:00
文本: CNN前主播就其与X合作遭取消起诉马斯克美国有线电视新闻网 (CNN) 前主播唐·莱蒙周四在旧金山加州高等法院对埃隆·马斯克提起诉讼，几个月前，他与社交媒体平台 X 的合作关系被取消，他声称 X 所有者不公平地终止了他们的合作并拒绝向他支付费用。今年3月，莱蒙表示马斯克将成为他节目的首个采访嘉宾，节目还没播就被 X 解除合作。据报道，当时莱蒙在采访中问及反犹太主义等相关问题时，马斯克感到生气。马斯克后来在 X 上的一篇帖子中表示，他的方法基本上就是“在社交媒体上的 CNN，这是行不通的”。——路透社
***

***
消息ID: 12400
日期: 2024-08-01T22:43:43+00:00
文本: 受新款iPad提振苹果第三财季营收超预期苹果公司当地时间周四宣布，其第三财季业绩超出华尔街预期，总营收增长5%。近年来表现低迷的 iPad 本季度成为增长最快的产品类别，销售额从去年同期的58亿美元增至72亿美元。受多年来最大规模更新的推动，平板电脑销量增长抵消了 iPhone 营收放缓的影响，iPhone 营收较上年同期从397亿美元下降至393亿美元。苹果软件产品服务类别继续增长，从去年同期的212亿美元增至242亿美元。iPhone 销量下滑很大程度上可以归咎于大中华区。总体而言，本季度大中华区销售额从158亿美元下降至147亿美元。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12399
日期: 2024-08-01T22:07:21+00:00
文本: Twitter for Mac 应用似乎已经死亡？目前，官方的 Twitter for Mac 应用在 Mac App Store 中已经消失。虽然尚未得到确认，但最明显的猜测是，X 终于决定将这款被遗弃的软件下架。对于官方 Mac 应用的粉丝来说，这无疑是坏消息。不过，对于已经安装过该应用的用户来说，仍然可以正常使用。在苹果平台上搜索“Twitter”和“X”时，该应用不再出现。URL 也不再起作用。相反，会显示一条弹出消息，表明该应用不可用。这意味着新用户无法再下载该服务，而是必须依赖基于浏览器的版本。——流动日报、Techcrunch
***

***
消息ID: 12398
日期: 2024-08-01T19:00:53+00:00
文本: 欧盟《人工智能法案》正式生效欧盟《人工智能法案》8月1日正式生效。该法案规定，聊天机器人等人工智能系统必须明确告知用户他们在与机器互动，人工智能技术提供商必须确保合成的音频、视频、文本和图像内容能够被检测为人工智能生成的内容。此外，该法案规定，禁止使用被认为对用户基本权利构成明显威胁的人工智能系统。对有违规行为的企业，欧盟最高将对其处以全球年营业额7%的罚款。欧盟成员国需在2025年8月2日之前指定各自国家市场监督和法案适用的主管部门。欧盟委员会的人工智能办公室将是该法案在欧盟层面实施的关键机构。据悉，欧盟《人工智能法案》相关规则将分阶段实施，某些规则将在该法律通过6个月后或12个月后生效，而大部分规则将于2026年8月2日开始生效。——新华社
***

***
消息ID: 12397
日期: 2024-08-01T18:01:40+00:00
文本: 桌面版 Chrome 添加了三项新人工智能功能谷歌今天宣布了即将在 Chrome 浏览器中推出的三项新人工智能功能。Google Lens 现已可用于 Chrome 桌面浏览器，用户可以通过快速拖动和搜索手势搜索浏览器屏幕上看到的内容。“标签比较”功能可让用户跨站点比较商品，网上购物时，来回切换标签页对比商品价格与评论很麻烦，该功能可在一处显示人工智能生成的多个标签页中的产品概览。谷歌还推出了针对浏览历史记录的自然语言搜索选项，例如可以输入模糊的「我上周看过的那家冰淇淋店是什么？」，谷歌就会使用 URL、标题和页面内容的组合来显示搜索结果。——谷歌博客
***

***
消息ID: 12396
日期: 2024-08-01T17:01:33+00:00
文本: 法官驳回共和党人关于 Gmail 不公平地将其筹款电邮标记为垃圾邮件的指控美国加利福尼亚州一名联邦法官驳回了共和党全国委员会的一项诉讼，该诉讼称谷歌的 Gmail 在2022年中期选举前不当将其电子邮件过滤到用户的垃圾邮件文件夹中。此案被以“有偏见”方式驳回，意味着共和党全国委员会不能将其诉讼提交到其他法院，但可以对地区法院的意见提出上诉。地区法院法官丹尼尔·卡拉布雷塔表示，共和党全国委员会未能依据加州《不公平竞争法》提出有效的诉讼请求。共和党全国委员会也无法证明谷歌对 Gmail 用户造成了“足够的伤害”，以表明谷歌从事了不公平的做法。——TheVerge
***

***
消息ID: 12394
日期: 2024-08-01T16:02:35+00:00
文本: 英国对中国留学生的打击行动危及大学资金链和国家的科技雄心英国安全局警告称，大学是外国敌对势力“间谍活动和操纵”的“磁性目标”。英国外交部的学术技术批准计划，已经拒绝了成千上万名外国学生进入英国高等教育，四年内拒绝率增长了近十倍。这种明显的打击行动波及了那些声称自己被不公正地污蔑为潜在间谍的学生，并加剧了大学的资金危机。中国学生是英国大学的主要收入来源，2021年中国学生在学费和其他费用上的贡献估计为54亿英镑。“去风险化”战略也减少了国际研究合作。去年，英国、美国、加拿大和新西兰的情报负责人发表联合声明，指责中国试图窃取机器人、生物技术和人工智能等领域的知识产权。但一些商业领袖和学者担心，反应过于严厉，缺乏透明度，可能危及英国的技术和科学人才储备。中国政府一再否认窃取知识产权的指控。——彭博社
***

***
消息ID: 12393
日期: 2024-08-01T15:31:26+00:00
文本: 疑似中国黑客入侵台湾政府下属研究中心美国思科系统公司网络安全研究人员周四表示，一个据信与中国政府有关联的黑客组织窃取了台湾政府下属一家计算机研究中心的密码和文件。思科 Talos 威胁情报小组在报告中表示，攻击者早在2023年7月就获得了对这家未具名研究中心的访问权，并使用了一种几乎完全由中国组织使用的恶意软件工具。基于这一点和其他技术，思科“相当有信心”地认为，这些黑客是国家支持的间谍组织 APT41 的成员。Talos 安全研究员维托尔·文图拉表示，在对台湾研究中心的入侵中，攻击者部署了微软 Office 产品的旧版本，以便于入侵并隐藏其访问权限。研究人员尚未确定该组织是如何侵入研究中心的，也拒绝透露在持续11天的攻击中被窃取了多少数据。——彭博社
***

***
消息ID: 12392
日期: 2024-08-01T15:11:25+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取《LumbearJack》本周限免：《RAWMEN：Food Fighter Arena》《LumbearJack》截止日期：8 月 8 日 23 点下周限免：《Apex Legends™》捆绑包、《CYGNI - All Guns Blazing》、《DNF Duel》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Io0i3DVRaIollT6znuKCzP6P7-jDscoZ9AjOiSLF3GB11cyn3EZfzOfBAepYbZlo-zznpySMjrOz2Zs2n9-cjsifZxCQfTeOkdtglgw_zoyW0E3vztNZa_GZFObXAl8MobK2oALw9AeK24e5kssYpRUxfN9T6Xzv4n9UU34P4MIkgv8qsZ2vHtUwNv6d5w4Xnk3aniDFAK4gxb7c3_mqDC0QDWeFEyqldS8C-o4Ax9yizrqLakHxKEj2xFDc_9UmCys_jmRS43hi7HRu7gMU8S-BxO9OQE7KeoSO02Lt9_0kErnjyqmFXTB0PK9ZoaipwUikHoFomg4PNK5ft9WB5w.jpg
***

***
消息ID: 12391
日期: 2024-08-01T14:46:25+00:00
文本: 美国考虑限制中国获取人工智能内存芯片美国正考虑最早于下个月对中国获取人工智能存储芯片以及能够生产这些半导体的设备实施单方面限制，此举将进一步加剧世界最大经济体之间的技术竞争。据知情人士透露，此举旨在阻止美光科技公司、韩国领先的内存芯片制造商SK 海力士公司和三星电子公司向中国公司供应所谓的高带宽内存 (HBM) 芯片，并强调尚未做出最终决定。这三家公司主导着全球 HBM 市场。知情人士称，一旦该措施颁布，将涵盖 HBM2 和更先进的芯片，包括 HBM3 和 HBM3E，这是目前正在生产的最先进的 AI 内存芯片，以及制造这些芯片所需的工具。HBM 芯片是运行 AI 加速器所必需的。——彭博社
***

***
消息ID: 12390
日期: 2024-08-01T14:15:37+00:00
文本: 波音因“星际客机”问题再次损失1.25亿美元波音公司透露，由于其“星际客机”从国际空间站返回延迟，该公司又遭受了1.25亿美元的损失。该公司在提交给美国证券交易委员会的文件中披露了这些损失，以及有关其今年第二季度收益的更多细节。该公司已经公布了2.88亿美元的损失，“主要由于推迟了”2023年的载人飞行测试任务。波音载人飞船“星际客机”于6月5日发射升空，并于6月6日与国际空间站对接。机上人员包括美国宇航局宇航员布奇·威尔莫尔和苏尼塔·威廉姆斯。“星际客机”原本只应在国际空间站停靠八天，然后再将宇航员送回地球，但由于出现推进器故障和氦气泄漏等问题，返航时间一再推迟。——Engadget
***

***
消息ID: 12389
日期: 2024-08-01T13:51:40+00:00
文本: 本田和日产宣布三菱汽车加入电动汽车合作本田和日产汽车公司1日宣布，与日产组成企业联盟的三菱汽车将加入旨在加强纯电动汽车竞争力的战略合作磋商。这3家日本国内巨头将携手探讨 作为基础技术的车载软件共通化等事宜，抗衡席卷全球电动汽车市场的美国特斯拉和中国厂商。本田和日产还宣布将共同研究安装高级软件的下一代汽车“软件定义汽车”(SDV)技术。本田社长三部敏宏在东京都内举行的联合记者会上表示:“单个企业无法追赶(竞争对手)。”本田和日产从3月起就合作推进了探讨。——共同社
***

***
消息ID: 12388
日期: 
文本: 搜狗输入法0day漏洞 可绕过Windows锁屏通过搜狗输入法可以直接绕过 Window 锁屏，无需密码。该方法目前仍然有效，且 Win11 复现成功，有些输入法存在“游戏中心”，有些输入法不存在，应该是版本问题。——北极星安全实验室
***

***
消息ID: 12387
日期: 2024-08-01T12:50:28+00:00
文本: 印度技术人员正在被东南亚开发人员因性价比取代过去十几年间，随着技术爆发式发展，印度科技公司能够为美国公司提供技术精湛、能说英语的工程师，而成本仅为聘用当地员工的一小部分。大量来自印度顶尖学院的科技毕业生在全球科技公司中担任高级职位。但越南和菲律宾等东南亚国家的开发者以更低的成本和更长的工作时间，削弱了印度的竞争力。美国公司开始将外包业务转移到东南亚国家，影响了印度的就业岗位。越南解决方案公司InCorp的数据显示，越南IT从业者的最低月薪约为1200元人民币，远低于印度开发者。更引人注目的是，越南开发者愿意每天工作近12个小时，这种高强度的工作模式正在改变外包行业的格局。——印度时报
***

***
消息ID: 12386
日期: 2024-08-01T12:18:04+00:00
文本: “造车新势力”7月成绩单出炉：理想汽车交付51000辆 创历史新高8月1日电，理想汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、赛力斯汽车和小米汽车7月成绩单出炉。理想汽车7月交付新车51,000辆，创月交付量的历史新高，同比增长49.4%。2024年1月至7月共计交付239,981辆。小鹏汽车7月共交付新车11,145台，同比增长1%，环比增长4%。蔚来汽车7月交付量为20,498辆，于2024年年初至今交付107,924辆汽车，同比增长43.9%。赛力斯7月新能源汽车销量4.22万辆，同比增长508.25%。其中，赛力斯汽车销量4.03万辆，同比增长850.19%。7月小米SU7交付量超10000台，8月交付量将持续破万，预计11月提前完成全年10万台交付目标。——财联社
***

***
消息ID: 12385
日期: 2024-08-01T11:45:48+00:00
文本: WARP+ 推荐计划将于11月1日结束Cloudflare 昨日发布公告宣布，将于2024年11月1日结束 WARP+ 的推荐计划。届时，将不再提供新的推荐码。当用户的设备使用完现有的推荐配额时，将自动迁移到 WARP 免费计划。用户不会失去连接。如果用户想在该时间点之后继续使用 WARP+ ，可以按照应用中的升级说明进行订阅。——Cloudflare
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/KV_aUnmSqPRGklCJWIdts1BksfYT6A2xUwrMJ-RJtqzepFj7UdmAJ-JpMaI1zOj_cSYbtH6OW59VzRe-RFFYIVAP1c7aw2Rs9lPsfFw1QPjuFD-sh3ptXHTNrAY92l5kC_yJMwWnnk_xUsO0u0euhkpi_HlL4bI2W-6oQOoVrMOdAa48eDn5AT1NTP5mS9rekUyjxiQIGBRUpk86RpEqxnGuO8dfRhcJxZUI9KXhA4gL2Z-HX9UAAqKLsRBySji0MbCrHRAo-0FmU27u_0IgyVRuV9-YdaFytcjvxhtWBl_Xbsas9hGFzW0XvfJxpni2d2ma9DBCNCApDen7eyoM2A.jpg
***

***
消息ID: 12384
日期: 2024-08-01T11:18:23+00:00
文本: 中国工信部加强智能网联汽车OTA升级监管中国工信部周四发布了《关于进一步加强智能网联汽车准入、召回及软件在线升级管理的通知》(征求意见稿)，旨在加强对智能网联汽车的OTA升级活动的监督管理。要求企业在进行OTA升级前确保产品符合国家法律法规、技术标准及技术规范等要求，并向工信部和市场监管总局提交备案；企业在获知其生产、销售的产品发生组合驾驶辅助系统失效或超出系统边界导致功能退出等安全事件，以及搭载组合驾驶辅助系统的车辆发生碰撞、远程控制等事故的，根据有关要求向工信部、市场监管总局报告。——中国工信部
***

***
消息ID: 12383
日期: 2024-08-01T10:13:47+00:00
文本: 俄罗斯下周末将把 YouTube 的下载速度降低70%  俄罗斯正在限制对 YouTube 的访问，准备封锁该国仅存的几个美国社交媒体网站之一。据 Mediascope 监测服务显示，大约一半的俄罗斯人每月都会使用 YouTube。国家杜马信息政策委员会主席亚历山大·辛施泰因周四表示，本周桌面计算机上的 YouTube 下载速度将降低约40%，到下周末将降低70%，移动设备暂时不受影响。他强调，“所发生的一切都是平台反俄政策的结果，该政策不断删除与西方观点不同的公众人物频道。”  —— 彭博社、亚历山大·辛施泰因官方频道
***

***
消息ID: 12382
日期: 2024-08-01T08:07:24+00:00
文本: 电商拼多多将成交额放回第一目标拼多多在今年二季度调整了业务重点，从追求商业化、提升利润，转向将成交额(GMV)放回第一目标。此前淘宝与抖音电商同样作出类似决定。此外，拼多多考虑将 Temu 的业务经验复用到国内业务，在部分品类上尝试 “全托管” 模式，即商家负责供货，平台决定零售价，更极致得实现低价。消息人士判断，虽然拼多多为追求成交额，愿意在部分品类适当增加免费流量的比例，但平台并不考虑直接降低商家推广成本，而是希望让商家付费推广的效率更高，以保证拼多多商业收入增长。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 12381
日期: 2024-08-01T07:26:14+00:00
文本: 俄机构提议屏蔽关于VPN服务的科技信息俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局制定了一项命令草案，根据该草案，关于绕过封锁 VPN 服务的科学、科技和统计信息在俄罗斯将被禁止，只有用于提供安全远程访问的 VPN 信息例外。该部门于7月30日在监管法律草案门户网站上公布了该命令草案；征求意见于8月5日结束。草案预计将于2025年3月1日生效，有效期至2029年9月1日。俄罗斯国家杜马信息政策委员会副主席安东·戈列金解释说，新规定禁止宣传绕过封锁的方法，但并不禁止使用 VPN 服务。——国际文传电讯社
***

***
消息ID: 12380
日期: 2024-08-01T06:55:41+00:00
文本: 日本首次向丰田下达整改令 又发现7款车违规  关于汽车量产所需的“型式指定”认证违规问题，日本国土交通省31日以又发现7款车型存在违规等为由，依据《道路运输车辆法》向丰田汽车下达了整改命令。这是国交省首次向丰田发出整改令，要求其纠正违规，从根本上采取措施防止重蹈覆辙。围绕认证违规问题，丰田在6月3日的中期报告中写明，包括以往车型的“皇冠”与“Sienta”在内，7款车型的碰撞实验等存在违规。本月5日向国交省报告称，已结束内部调查，没有发现新的违规。据国交省透露，基于报告，为进一步确认实际情况而实施了入内检…
***

***
消息ID: 12379
日期: 2024-08-01T06:31:14+00:00
文本: 特斯拉在致命摩托车事故中启用了完全自动驾驶功能华盛顿州当局称，今年4月在西雅图地区撞死一名摩托车手的特斯拉司机在事故发生时使用的是该公司名为“完全自动驾驶能力(FSD)”的驾驶辅助技术。华盛顿州巡警局发言人克里斯·洛夫蒂斯周三表示，这起撞车事件是华盛顿州巡逻局刑事部门正在进行的调查的一部分。尽管该技术的名称如此，特斯拉和行业专家表示，驾驶员在使用该软件时必须将手放在方向盘上并注意路况。4月19日，一名56岁的司机驾驶2022款特斯拉Model S撞上一辆摩托车。警方称28岁的摩托车手当场被宣布死亡。这名特斯拉司机因涉嫌驾车致人死亡而被捕。他告诉当局，事发时他在使用驾驶辅助软件，注意力不集中且在看手机。——彭博社
***

***
消息ID: 12378
日期: 2024-08-01T06:02:12+00:00
文本: Meta 已投放数百条可卡因、阿片类药物和其他非法药物的广告META 公司正在旗下社交平台上投放广告，将用户引导至非法药物的在线市场，几个月前媒体首次报道这家社交媒体巨头因这种做法而面临联邦调查。该公司继续通过违反其政策的广告获得收入，这些政策禁止宣传销售非法或娱乐性药物。华尔街日报7月的一项调查发现，数十条广告宣传可卡因和处方阿片类药物等非法物质，包括上周五的广告。行业监督组织最近几个月进行的一项单独分析发现了数百条此类广告。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12377
日期: 2024-08-01T05:30:31+00:00
文本: 广州拟立法支持自动驾驶出租车和公交车广州市人大发布《广州市智能网联汽车创新发展条例(草案修改稿·征求意见稿)》，其中提出，支持智能网联汽车在高速公路、机场、港口、车站等干线和交通枢纽开展创新应用，并支持用于城市公交、出租车等出行服务场景。为确保安全，意见稿规定，智能网联汽车上道路行驶的，应当符合道路交通安全法律法规的有关规定，按照规定悬挂或者放置机动车号牌，外观应当具有能够提醒其他车辆和人员注意的显著标识。数据存储和事故分析方面，智能网联汽车有关企业应当保证汽车车载设备按照规定连续、完整记录和存储汽车事故或者故障发生前后有关位置、运行状态、驾驶模式、车内外监控视频等数据，数据存储期不少于三十日。——广州市人大
***

***
消息ID: 12376
日期: 2024-08-01T05:05:28+00:00
文本: 中国上半年汽车出口连续2年世界第一日本汽车工业会7月31日公布的数据显示，2024年1~6月日本汽车出口量为201万辆，比去年同期略有下降。中国的出口量增长31%，增至279万辆，比日本高出78万辆，连续2年成为全球出口首位。中国向世界出口相对便宜的纯电动汽车等，拉大了与日本的差距。中国对东南亚和欧美的汽车出口表现强劲。中国汽车工业协会的统计显示，纯电动汽车和插电式混合动力车等“新能源汽车”占出口的2成以上。在中国，由于电池材料的供应链坚如磐石，具有低价采购车载电池的优势。——日经新闻
***

***
消息ID: 12375
日期: 2024-08-01T04:40:29+00:00
文本: 特朗普：马斯克支持我 但我反对人人拥有电动汽车美国共和党总统候选人特朗普表示，尽管电动汽车公司特斯拉的CEO马斯克支持他，但他反对人人拥有一辆电动汽车。特朗普在周三出席了美国全国黑人记者协会的年会发表了上述言论。特朗普称：“马斯克支持我，他是我的朋友……但我反对人人都拥有电动汽车。”特朗普坚定支持美国石油产业，一直对美国向新能源转型感到不满，并扬言当选后废除拜登政府出台的电动汽车政策，首先就是取消对电动汽车的补贴。马斯克已表态支持特朗普竞选，也支持特朗普取消对电动汽车的补贴。马斯克曾表示：“令人惊讶的是，很多人认为特斯拉靠补贴生存。我们的竞争对手确实如此，但特斯拉却不是这样。”取消补贴对特斯拉竞争对手的伤害更大，因为特斯拉的价值主要在于自动驾驶技术。——凤凰网科技、财联社
***

***
消息ID: 12374
日期: 2024-08-01T04:15:18+00:00
文本: 比亚迪在泰国提供一年免费充电，补偿降价泰国政府7月31日表示，已与中国最大电动汽车企业比亚迪的独家销售企业达成协议，将免费提供一年电动汽车充电服务。由于比亚迪主打车型屡次降价，现有车主出现不满情绪，泰国政府开始进行调查。希望通过大胆的补偿措施来平息消费者的不满。免费提供充电服务是对主打车型SUV“ATTO3”屡次降价的补偿。2022年11月在泰国市场推出的标准车型价格约为119万泰铢，而截至2024年7月底，价格已降至约90万泰铢。部分消费者因转售价格下降而遭受损失，正考虑集体诉讼，泰国政府为了保护消费者已展开调查。——日经新闻（前情提要）
***

***
消息ID: 12373
日期: 2024-08-01T03:45:16+00:00
文本: 用户反馈已领到“网络身份认证凭证”记者注意到，申领和使用“网号”“网证”的应用“国家网络身份认证App(认证版)”已在多个应用商店上线。此前，中国公安部、网信办等研究起草了征求意见稿，核心是“为自然人提供申领网号、网证以及进行身份核验等服务。”根据反馈，申领注册“网号”“网证”需要使用身份证，人脸识别是否为本人，关联手机号，设置网络身份口令，授权网络身份在用户手机使用。目前，正处于试点阶段，已上线试点APP和场景共67个，如国家政务服务平台、中国铁路12306、淘宝、微信、小红书、QQ等。据悉，后续，有关主管部门还将继续研究适用的应用场景，包括互联网用户账号实名注册、登录，对存在涉诈异常账号的用户身份重新进行核验，网上办理政务服务事项时的身份核验等。——科创板日报（上海报业）
***

***
消息ID: 12372
日期: 2024-08-01T03:20:18+00:00
文本: 应用材料公司不会获得美国“芯片法案”对其40亿美元研发中心项目的拨款应用材料公司被美国官员告知，该公司将不会获得美国《芯片法案》为其研发中心提供的资金。该公司曾希望通过一项专为大规模芯片生产基地设计的计划，为其在加州森尼维尔的40亿美元研发中心项目获得美国的资助，这项计划从一年多前就开始了。但据知情人士透露，美国商务部官员裁定该项目不符合条件，拒绝了该申请。《芯片法案》拨款遭拒并不罕见。超过670家公司表示有兴趣获得资助，美国商务部官员一直警告称，由于资源有限，他们将被迫拒绝许多有吸引力的申请者。然而，鉴于该项目与拜登政府振兴国内半导体产业的目标高度契合，应用材料公司被拒绝显得格外引人注目。——彭博社
***

***
消息ID: 12371
日期: 2024-08-01T02:55:11+00:00
文本: 微软将 OPENAI 列为人工智能及搜索领域的竞争对手微软公司与 OpenAI 的关系正式变得更加复杂。当地时间周二，微软在公司最新年度报告中将这家人工智能初创公司列入了竞争对手名单。多年来，这份名单中一直包括亚马逊、苹果、谷歌和 Meta 等大型同行。微软与 OpenAI 建立了长期合作伙伴关系，担任其独家云提供商，并将其 AI 模型用于商业客户和消费者的产品中。微软是 OpenAI 的最大投资者，已向其投入了约130亿美元。在文件中，微软将 ChatGPT 聊天机器人的创建者 OpenAI 列为人工智能产品以及搜索和新闻广告领域的竞争对手。上周，OpenAI 发布了名为 SearchGPT 的搜索引擎原型。——CNBC
***

***
消息ID: 12370
日期: 2024-08-01T02:31:01+00:00
文本: 谷歌发布全新“开放式”AI模型 重点关注安全谷歌发布了三款新的“开放式”生成式人工智能模型，并称这些模型比大多数模型“更安全”、“更小巧”、“更透明”。这是谷歌 Gemma 2 生成模型系列的新成员，该系列于5月份首次亮相。新模型 Gemma 2 2B、ShieldGemma 和 Gemma Scope 的设计针对略有不同的应用和用例，但都具有安全性的共同点。Gemma 2 2B 是一个用于生成分析文本的轻量级模型，可在笔记本电脑和边缘设备等多种硬件上运行。至于 ShieldGemma，是一组“安全分类器”，旨在检测仇恨言论、骚扰和色情内容等有害信息。最后，Gemma Scope 允许开发人员“放大” Gemma 2 模型内的特定点，使其内部运作更易于解释。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12369
日期: 2024-08-01T02:05:12+00:00
文本: 指控2021年发动网络攻击 德国召见中国驻德大使德国外交部发言人31日表示，德国已就2021年联邦地理测绘局遭受的网络攻击，召见中国驻德大使。德国联邦地理测绘局提供重要的地理测量资料，与德国的基础建设安全密切相关，包括能源管线、供水以及运输道路。德国内政部在一份声明中指，德国政府根据情报部门获取的信息，将网络攻击的责任归咎于与中国政府有关的黑客。此次攻击不仅扰乱了测绘局的信息网络，还入侵了个人和私人企业的手机、电脑等终端设施。德国内政部长费泽尔表示，我们呼吁中国保持克制，并避免再发生这类网络攻击。——香港01、路透社
***

***
消息ID: 12368
日期: 2024-08-01T01:40:15+00:00
文本: 诉讼指控StubHub欺骗客户支付额外的门票费用美国华盛顿特区高等法院已对票务销售商 StubHub 提起诉讼，指控该公司在最后一刻才向消费者透露各种费用。诉讼称，这些额外费用可能会使门票总价增加高达 40%。据称，该公司宣传“欺骗性低价”的门票，在消费者点击多个页面后增加额外费用。在整个过程中，StubHub 会显示一个倒计时器，敦促用户迅速行动，从而在没有真正考虑的情况下接受这些额外的费用。这些费用本身也归因于模糊且隐晦的政策，例如“履行和服务”。诉讼称，这些政策缺乏充分解释，相关费用差异很大。诉讼指出，StubHub 并未披露这些费用是如何计算的，甚至没有透露这些费用的用途。起诉书还指控，StubHub 仅在华盛顿特区就通过上述方式售出了 490 万张门票，并累积了超过 1.18 亿美元的额外费用。——Engadget
***

***
消息ID: 12367
日期: 2024-08-01T01:15:14+00:00
文本: 人工智能初创公司加大联邦游说力度在生成式人工智能持续蓬勃发展以及可能影响未来人工智能监管的选举年中，美国政府层面的人工智能游说活动正在愈演愈烈。在与人工智能相关的问题上向联邦政府游说的团体数量从2023年的459个增加到今年年上半年 (1月至7月) 的556个。OpenAI 大幅增加了游说支出，2024年前六个月的支出为80万美元，而2023年全年的支出为26万美元。外部游说团队从去年的3名顾问扩大到2024年上半年的15人左右。Anthropic 有望在未来几个月内花费50万美元进行游说。2024年，Anthropic 已在其五名游说者团队中投资了 25万美元，几乎相当于2023年全年在三名游说者身上花费的金额 (28万美元)。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12366
日期: 2024-08-01T00:50:10+00:00
文本: 研究：美国油气业甲烷排放量远超估计研究表明，美国油气设施的甲烷排放量四倍于监管机构的估计，这凸显了现实与遵守新环境规则之间的鸿沟。甲烷是一种强效温室气体。美国环保协会30日公布的数据估计，美国陆上油气设施每年泄漏、燃除和放空的甲烷量为750万吨，这些浪费的气体足以满足逾半美国家庭的年度能源需求。目前甲烷排放量大约是英国石油、壳牌和埃克森美孚等50家最大油气公司在去年联合国气候峰会上宣布的自愿目标的八倍。美国环保协会研究员使用安装在专门改装的飞机上的传感器采集数据，这些飞机去年6月至10月期间飞越美国12个最大的石油和天然气盆地。这些盆地占美国油气产量的70%以上。报告发现，较成熟的化石燃料生产区往往排放量较高，这很可能是由于油井和设备较旧且易泄漏所致。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12365
日期: 2024-08-01T00:25:10+00:00
文本: 日立开发出判断文章是否由AI创作的技术日立制作所开发出了能够判断文章是否由生成式人工智能创作的自主技术。该技术根据文章中的词语使用模式进行判断。未来不仅可以防止传播由生成式AI制造的错误信息，还可以帮助企业和行政机关在撰写重要文件时规避侵犯著作权等风险。新开发的技术将嵌入AI开发企业的基于LLM的文章创作技术中。把这一文章创作模式定为规则——即使有多个同义词，仍使用特定词语。如果文章中大量使用基于规则的词语，则会判断文章是由AI创作。据悉日立开发出了结合多种词语选择规则的技术，提高了判断的准确性。——日经新闻
***

***
消息ID: 12364
日期: 2024-08-01T00:01:32+00:00
文本: Discord on Xbox 将很快支持观看朋友的直播微软和 Discord 正在大力改善通信平台与 Xbox 游戏主机的集成。虽然自去年以来就能够通过 Discord 向好友直播您的游戏过程，但您很快就能观看好友的直播，无论他们是通过 PC、手机还是 Xbox 直播游戏。Xbox Insiders 用户将率先获得观看 Discord 直播的功能，该功能将显示在 Discord 语音通话中以及 Xbox 仪表板的“Happening Now”好友部分。如果您的好友正在 Discord 服务器中聊天或直播，该频道现在也会显示在此部分中。就像在 Discord 应用上观看直播一样，您可以通过 Xbox 集成将直播设置为静音或控制音量。直播将以全屏模式打开。——The Verge
***

***
消息ID: 12363
日期: 2024-07-31T23:31:02+00:00
文本: Bungie宣布裁员220人，约占总人数17%8月1日消息，游戏工作室 Bungie 首席执行官 Pete Parsons 于今日发表公开信，宣布裁员220人。本次大裁员涉及总人数的17%成员，高管和高级领导职位也同样受到影响。同时，公司还将与索尼互动娱乐进行进一步整合，后续还将有12% (155名) 的员工并入索尼互动娱乐。作为改组的一部分，Bungie 将会把开发中的一个奇幻 IP 分拆为独立的工作室，同时全力聚焦于《命运》和《马拉松》。——机核GCORES、Bungie 公开信
***

***
消息ID: 12362
日期: 2024-07-31T23:00:23+00:00
文本: Reddit CEO 称微软需要为搜索网站付费在与谷歌和 OpenAI 达成协议后，Reddit 首席执行官史蒂夫·哈夫曼呼吁微软和其他公司如果想继续获取该网站的数据，就必须付费。史蒂夫·哈夫曼在本周接受采访时说：“如果没有这些协议，我们对数据如何显示以及用途就没有任何发言权或了解，这使得我们现在不得不屏蔽那些不愿意接受我们的数据如何使用或不使用的人。”他特别提到了微软、Anthropic 和 Perplexity 拒绝谈判，并表示“阻止这些公司真是太麻烦了。”哈夫曼表示，微软一直在使用 Reddit 的数据来训练其人工智能，并在“没有告诉我们”的情况下将其内容总结在必应搜索结果中，而且 Reddit 的数据还通过必应 API 出售给其他搜索引擎。——The Verge
***

***
消息ID: 12361
日期: 2024-07-31T22:35:08+00:00
文本: 近2000万美金月费 TikTok成微软AI大户在全球云计算市场的竞争中，微软通过整合OpenAI的人工智能技术，成功地将其云服务转化为一项利润丰厚的业务。以TikTok为例，据一位接触过内部财务文件的人士透露，截至今年3月，TikTok每月通过微软购买OpenAI的人工智能模型服务的费用高达近2000万美元，这几乎占微软该业务总收入的25%，当时微软该业务的年收入有望达到10亿美元，即每月8300万美元。然而，这一成功背后隐藏着客户集中度较高的风险。TikTok及其母公司字节跳动在AI领域同样野心勃勃，计划开发与OpenAI相媲美的对话和图像生成软件，这可能意味着一旦TikTok的AI技术成熟，其对微软的依赖将减少，导致微软云业务收入增长迅速放缓。——华尔街见闻、The Information
***

***
消息ID: 12360
日期: 2024-07-31T22:08:22+00:00
文本: 高通承诺明年骁龙 X PC 售价将低至700美元高通公司表示，但到2025年，搭载高通骁龙 X Plus 芯片的 Windows 设备价格将低至700美元。高通首席执行官兼总裁克里斯蒂亚诺·阿蒙刚刚在公司2024年第三季度财报电话会议上表示：“展望2025年，除了新的设计胜利外，我们的X系列产品路线图还将扩展到零售价低至700美元的PC，同时不会影响 NPU 性能。”阿蒙并不一定说更便宜的机器将是笔记本电脑，该公司的芯片也可以为像八英寸开发套件这样的迷你主机提供动力。他只谈到了价格。——Theverge
***

***
消息ID: 12359
日期: 2024-07-31T16:02:34+00:00
文本: 小米汽车：7月新增16家门店，8月计划新增7家小米汽车7月31日公布开店新进展。7月新增16家门店，覆盖三座新城市：济南，常州，长春。8月计划新增7家门店，覆盖1座新城市：南宁。截至目前，小米汽车门店累计开业：全国交付中心30家，销售门店102家，服务门店58家。——界面新闻
***

***
消息ID: 12358
日期: 2024-07-31T15:11:56+00:00
文本: 因苹果反对，Vivo 放弃将多数股权转让给塔塔的计划中国智能手机巨头 Vivo 原本计划将其印度子公司的股份出售给塔塔集团，但在与塔塔集团的谈判破裂后，可能需要搁置该计划。在受到印度政府日益严格的审查后，这家中国智能手机制造商正寻求将其在印度的业务“印度化”。Vivo 曾试图出售其51%的股份，但由于塔塔的商业伙伴苹果的反对而受阻。消息人士表示，苹果反对是导致该计划流产的主要原因之一。“对于苹果来说，其关键合作伙伴塔塔集团与 Vivo 的任何交易都意味着与竞争对手合作。这可能导致塔塔和 Vivo 之间的谈判破裂。”并补充说“目前看来，重新考虑的可能性极小。”塔塔集团否认了这一消息。——印度时报
***

***
消息ID: 12357
日期: 2024-07-31T14:31:16+00:00
文本: 美国破获大规模假冒苹果“退款欺诈”团伙美国国土安全部称，已破获一个大规模跨州诈骗团伙，该团伙从全美各地的塔吉特商店购买苹果产品，用假冒设备替换后退回。该部逮捕了一位名叫 Chalvin Tan 的男子，并表示他和其他同谋“被发现涉嫌在美国各地实施大规模零售盗窃计划，涉及盗窃正品电子产品，并用假冒产品替换正品”。该团伙使用激光雕刻机将假冒产品的标记改为与正品相同，然后将假冒产品退回商店，并退还款项。盗窃的正品将邮寄到香港或通过微信将其出售给加州的某人。Tan 本月初在阿拉巴马州鲍德温县分心驾驶被警方拦下。车里发现了180台疑似假冒的苹果设备，还有已包装好准备运往其他地方转售的正品苹果设备。——404media
***

***
消息ID: 12356
日期: 2024-07-31T14:02:18+00:00
文本: 中国网信办启动专项行动整治网络直播乱象一是编造虚假场景人设，无底线带货营销。编造虚假“扶贫”“助农”“患病”等场景，通过“扮穷”“卖惨”诱导网民购买低质伪劣商品。利用未成年人、残障人士、孤寡老人等形象吸粉引流。摆拍编造虚假社会热点，浪费公共资源。二是“伪科普”“伪知识”混淆视听。冒充金融、教育、医疗卫生、司法等领域专业人员，借提供所谓“专业服务”带货卖课。打着“情感咨询”“婚恋军师”等名义歪曲婚姻观念。三是传播“软色情”信息。四是扰乱社会秩序，侵犯他人权益。直播互动中污言秽语，拉踩引战，刺激打赏。追逐、拦截、骚扰他人直播搭讪。五是欺骗消费者，销售假冒伪劣商品。中国中央网信办专项行动为期1个月。——网信办
***

***
消息ID: 12355
日期: 2024-07-31T13:40:39+00:00
文本: 谷歌调整搜索以减少明显的深度伪造内容谷歌正在推出新的在线安全功能，可以更轻松地从搜索中大规模删除明显的深度伪造内容，并防止这些内容首先出现在搜索结果的靠前位置。当用户成功请求从搜索中删除描述他们的明显未经同意露骨虚假内容时，谷歌的系统现在还将致力于过滤掉有关他们的类似搜索中的所有明显结果，并删除任何重复的图像。谷歌还更新了其排名系统，如果用户专门搜索带有某人姓名的露骨深度伪造内容，搜索结果将显示“高质量、非露骨内容”，如相关新闻报道。因包含虚假露骨图片而被大量删除的网站在谷歌搜索排名中将会被降低。谷歌表示，此前的更新已将专门搜索此类深度伪造内容的查询中露骨图片结果的曝光率降低了70%以上。——TheVerge、Engadget
***

***
消息ID: 12354
日期: 2024-07-31T13:15:48+00:00
文本: 台积电德国厂下月动土 2027年底生产台积电旗下首座欧洲12寸晶圆厂将在8月举行动土典礼，是近年半导体大厂在欧洲投资创纪录最神速动土的公司，台积电董事长魏哲家将率队前往动土典礼。台积电30日傍晚证实，德国厂将于8月20日动土。台积电是在2023年8月8日董事会后，与博世、英飞凌、恩智浦半导体共同宣布合资成立欧洲半导体制造公司 (ESMC) 并推动德国设厂计划。此计划建设的晶圆厂预计将采用台积电28/22纳米平面互补金属氧化物半导体 (CMOS) 技术以及16/12纳米鳍式场效应晶体管 (FinFET) 制程技术。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 12353
日期: 2024-07-31T12:50:24+00:00
文本: 巴基斯坦称其用于官员之间安全通信的本国消息应用已准备就绪巴基斯坦政府7月30日表示，工程师已开发并成功测试了一款完全自主研发的政府消息应用，用于官员之间的安全通信。该国国家信息技术委员会首席执行官马吉德表示，如果政府批准，该通讯平台最终将可以供数百万公民使用。马吉德说：“Beep 自去年以来已经成功试运行，现在已经准备好推出。”与此同时，普通巴基斯坦人难以访问社交网络平台 X，该平台在今年早些时候的2月8日议会选举之前被当局封锁，那次选举被暴力事件所笼罩，全国范围内史无前例地关闭所有移动电话服务，并且还有选举舞弊的指控。——美联社
***

***
消息ID: 12352
日期: 2024-07-31T12:25:19+00:00
文本: 生成式人工智能在学术界引发诚信争议生成式人工智能工具能够根据相关提示生成文本，虽然提高了写作效率，但也模糊了学术不端行为的界限。英国《自然》杂志日前发表的一篇文章说，随着ChatGPT等生成式人工智能工具的快速普及，学术界正面临一场关于诚信的新挑战。根据《自然》杂志去年对全球1600名研究人员的调查，68%的受访者认为生成式人工智能工具将使抄袭变得更容易且更难检测。文章指出，生成式人工智能工具如ChatGPT基于大语言模型，通过学习大量已发表的文本生成新内容。这种方式可能导致类似抄袭的情况，例如研究人员将生成式人工智能工具生成的文本当作自己的作品，或者生成的文本与某人的作品非常相似却未注明来源。——新华社（摘抄部分段落）
***

***
消息ID: 12351
日期: 2024-07-31T12:01:25+00:00
文本: 优步和比亚迪达成合作，将为全球多个市场优步平台引入10万辆电动车优步和比亚迪31日宣布达成多年期合作，将在全球多个市场的优步平台上引入10万辆比亚迪电动车。根据声明，双方的合作将首先在欧洲和拉丁美洲展开，然后扩展到中东、加拿大、澳大利亚和新西兰等市场。为支持司机使用电动车，两家公司的合作还可能包括充电、车辆维修或保险折扣，以及融资和租赁优惠，具体取决于特定市场中最适合司机的方案。两家公司还将合作开发比亚迪自动驾驶汽车，并将其部署在优步平台上。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 12350
日期: 2024-07-31T11:35:29+00:00
文本: 创意私房、Telegram 群组销售儿童性影像 全台逮捕447名嫌疑人网络论坛“创意私房”及 Telegram 的“SCP”和“OAT”群组涉及贩卖儿童性影像，刑事局成立专案小组进行追查，共逮嫌犯447人。网络论坛“创意私房”由昵称“老马”的境外男子多年前建立。此次查获该犯罪集团116名嫌犯，非法所得约100万元新台币及电脑、手机等赃物。刑事局也针对 Telegram 的“SCP”和“OAT”群组贩卖、交换未成年少女性影像一案进行追查，经查主嫌32岁的黄姓男子曾加入“创意私房”会员，后自行创建“SCP”偷拍群组遭查获后，又独立创建“OAT”偷拍群组。此次查获包括管理员、偷拍影像卖家及买家共331名嫌疑人，其中“OAT”管理员黄姓男子、偷拍性影像上传卖家25岁的廖姓男子遭羁押获准。——台湾中央社
***

***
消息ID: 12349
日期: 2024-07-31T11:10:23+00:00
文本: 苹果 iPhone 16 颜色和摄像头在泄露图中曝光今天，博主 Sonny Dickson 分享了一张显示 iPhone 16 模型的图片，揭示了苹果计划推出的新颜色选项以及传闻中的重新设计的相机凸起，图片展示的机型颜色与分析师郭明錤之前预测的描述相符：白色、黑色、蓝色、绿色和粉色。后摄采用了竖排双摄方案，这与之前的对角线镜头布局不同。从模型上可以看出，这种新布局预计将使标准版 iPhone 16 机型能为苹果 Vision Pro 头戴设备拍摄空间视频，而目前只有 iPhone 15 Pro 机型才具备此功能。——MacRumors
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/bpuigRvUuK9WBHQpOhk7wLeN7nQA5qUJm6lhIN7tLhCYZupFp-cuJCSxCMkbPUkhJdir8ABulJ4Yx42-sCxpCIyEitgL7y0e5pXCQ4TmHNrmECwzKCwfmzcEBcjsUl-oSFZNFGp7DG7rRDA_yaKw76a2vEMXl6MwbnJeC1v6pdd5JfSr3PWp93z1c2lB0syevRchm4rjwSi4g9oH2Oyddbqtpo7_6o92xY33MkrHdEyDseIhLmYf0IBN-2R1sloWipGCexvkveIfWmkgCCHzf9kB55KZZpn6EO8H0oEP62IU9t00mkBTshaejv0MvJZKtJF6xrkLhRoBYDG-35aCfw.jpg
***

***
消息ID: 12348
日期: 2024-07-31T10:45:36+00:00
文本: 日本首次向丰田下达整改令 又发现7款车违规关于汽车量产所需的“型式指定”认证违规问题，日本国土交通省31日以又发现7款车型存在违规等为由，依据《道路运输车辆法》向丰田汽车下达了整改命令。这是国交省首次向丰田发出整改令，要求其纠正违规，从根本上采取措施防止重蹈覆辙。围绕认证违规问题，丰田在6月3日的中期报告中写明，包括以往车型的“皇冠”与“Sienta”在内，7款车型的碰撞实验等存在违规。本月5日向国交省报告称，已结束内部调查，没有发现新的违规。据国交省透露，基于报告，为进一步确认实际情况而实施了入内检查，结果又发现4款现行车型、3款以往车型存在违规。——共同社
***

***
消息ID: 12347
日期: 2024-07-31T10:20:16+00:00
文本: 巴西提出四十亿美元人工智能投资计划巴西政府当地时间7月30日公布了一项230亿雷亚尔的人工智能投资计划，旨在开发可持续、面向社会的技术。作为拉美最大的经济体，该国希望在人工智能领域实现技术自主和提高竞争力，摆脱从其他国家进口的人工智能工具依赖。巴西政府表示，人工智能投资计划拟定的230.3亿雷亚尔将于2024年至2028年间拨付。未来四年将有近140亿雷亚尔用于商业创新项目，另有超过50亿雷亚尔将投资于人工智能基础设施和开发。预计剩余资源将用于培训计划、公共服务改进和人工智能监管支持措施等。——路透社
***

***
消息ID: 12346
日期: 2024-07-31T09:55:27+00:00
文本: 中国9月起禁止民用无人机出口用于军事目的中国官方宣布从9月1日起，禁止民用无人机出口用于大规模杀伤性武器扩散或军事目的等。公告指出，将调整红外成像设备、用于目标指示的激光器等部分无人机重要部件的管制标准，将高精度惯性测量设备增列入管制范围，同时取消对特定消费级无人机的临时出口管制。公告禁止所有未纳入管制的民用无人机出口用于大规模杀伤性武器扩散、恐怖主义活动或者军事目的。发言人说，中国政府坚定支持中国企业在民用领域开展无人机国际贸易与合作，反对民用无人机被违规用于非和平目的，反对个别国家动辄以无人机为由对中国企业和个人实施非法制裁。——联合早报、中国商务部、中国商务部
***

***
消息ID: 12345
日期: 2024-07-31T09:30:58+00:00
文本: 目前有13%的活跃设备搭载了 Android 14根据谷歌最新数据，截至今年5月1日，安卓 14 的占有率达到 13.0%，而目前最受欢迎的系统是安卓 13，占比为 20.9%。与2023年6月进行比较，可以看到，安卓 13 的采用率上升了 6% 多，而当时最受欢迎的安卓 11 则从略高于 23% 下降到 19%。不过，安卓 10 的设备数量仍然令人惊讶，从 17.8% 下降到 13.6%。截至今年5月1日，安卓 13 (20.9%)；安卓 11 (19.0%)；安卓 12 (14.7%)；安卓 14 (13.0%)；安卓 10 (13.6%)；安卓 Pie (8.4%)；安卓 Oreo (5.8%)；安卓 Nougat (2.6%)。——9to5Google
***

***
消息ID: 12344
日期: 2024-07-31T09:05:28+00:00
文本: 苹果公司研发新专利，或开发“心跳解锁”密码、Touch ID 和 Face ID 都可能成为过去。苹果公司正在开发一种未来解锁设备的新技术。在最近授予的一项专利中，苹果公司描述了一种根据用户独特的心血管测量结果来识别用户的技术。有了这项技术，只要用户一直佩戴 Apple Watch，就能解锁所有苹果设备。验证用户的心脏模式，而不是密码或指纹扫描，这样可以提高安全性，加快识别速度。苹果公司的专利描述了一种新的 iPhone 设计方法，只需正常握持 iPhone 即可使用心率进行身份验证。iPhone 的整个外观将变成一个心率测量设备。——AppleInsider
***

***
消息ID: 12343
日期: 2024-07-31T08:40:49+00:00
文本: 获奖摄影作品被质疑AI合成后取消获奖资格近日，多名网友反映四川省摄影家协会网季赛“寻觅‘绿色’”获奖名单中，三等奖获奖作品《层峦叠嶂》疑似为AI合成，有人质疑其太过工整，“可能不真实”。7月31日，参与组织该比赛的工作人员向记者表示，被质疑的作品已被取消其入选获奖资格。目前四川省摄影家协会微信公众号已将该作品撤下。在此次获奖及入围作品文章评论区有一条置顶评论称，“各位摄影家朋友们好！在本次赛事结果发布后，网络上针对三等奖作品《层峦叠嶂》出现了许多争议。赛事组委会高度重视，经调查研究，现决定取消其入选获奖资格。感谢各位朋友的关心关注。我们将不断优化赛事评审流程，以更多优秀的作品奉献给大家。”——南方都市报
***

***
消息ID: 12342
日期: 2024-07-31T08:15:33+00:00
文本: 白宫称至少目前无需限制“开源”人工智能白宫支持“开源”人工智能技术，并在周二的报告中指出，目前没有必要限制企业广泛公开其强大人工智能系统的关键组件。美国商务部助理部长艾伦·戴维森在接受美联社采访时表示：“我们认识到开放系统的重要性。”作为去年有关人工智能的全面行政命令的一部分，总统拜登责成美国商务部在7月份之前与专家进行沟通，并就如何管理所谓的开放模型的潜在利益和风险提出建议。国家电信和信息管理局报告称，“目前的证据”不足以”对具有“广泛可用权重”的 AI 模型进行限制。权重是影响 AI 模型性能的数值。但也指出，美国官员必须继续监测潜在危险，并“采取措施确保政府准备好在风险加剧时采取行动”。——美联社
***

***
消息ID: 12341
日期: 2024-07-31T07:45:39+00:00
文本: 美国对中国的外国芯片设备出口新规将豁免部分盟友两位熟悉该规定的消息人士称，美国政府计划下月公布新规，将扩大美国阻止部分国家向中国芯片制造商出口半导体制造设备的权力。日本、荷兰和韩国等出口关键芯片制造设备的盟友将被排除在外，从而限制了该规定的影响。因此，荷兰阿斯麦、东京电子等主要芯片设备制造商不会受到影响。该规定是所谓“外国直接产品规则”的扩展，将禁止大约六家中国最先进芯片制造中心的晶圆厂接受来自许多国家的出口。受影响的包括以色列、台湾、新加坡和马来西亚。外国直接产品规则规定，产品若是使用美国技术制造，美国政府有权阻止其销售，包括在外国制造的产品。在新规下，设备可能仅因为使用包含美国技术的芯片就被列为出口管制对象。——路透社
***

***
消息ID: 12340
日期: 2024-07-31T07:20:22+00:00
文本: 三星将 Galaxy Z Flip 手机作为警用执法记录仪进行营销在三星新闻编辑室的一篇题为“三星技术正在帮助警察当局保护公众安全”的帖子中，三星表示密苏里州两个警察局参与了一项试点项目，该计划使他们将 Z Flip 融入到日常执法工作中。文章称：“这包括将其用作随身执法记录仪，以提高透明度，这是警方首次以这种方式使用可折叠设备。”随后，又有两家警局加入了这一项目。消费者版 Z Flip 手机与警方使用的手机之间存在一些差异。三星与“领先的执法记录仪解决方案提供商” Visual Labs 合作，为执法部门定制手机。其中包括“重新映射外部音量按钮，以便在紧急情况下启动随身摄像机录制。”还可以将录制设置为在手机检测到追捕时自动开始等。——TheVerge
***

***
消息ID: 12339
日期: 2024-07-31T06:55:28+00:00
文本: 京东推出手机“法国 30 天盗抢保”部分京东自营旗舰店上线了一项“法国 30 天盗抢保”服务，法国看奥运手机被盗/抢，可赔新机。服务介绍显示，该服务又称“奥运手机丢失保”，在服务期限内，产品正常使用过程中出现意外被盗或被抢情况（需要提供当地报警记录等材料），京东将在服务限额（主商品购买金额）为用户提供一次换新服务。用户可在主商品订单收货后的 8-30 天内申请服务。该服务的定价根据手机的定价变化而不同，比如 Redmi K70 至尊版的服务价格为 14 元起，iPhone 15 的服务价格为 29 元起，iPhone 15 Pro Max 的服务价格为 39 元起。——IT之家
***

***
消息ID: 12338
日期: 2024-07-31T06:30:48+00:00
文本: 周鸿祎：感谢用户对360的支持 你们在为国家安全看广告7月31日上午消息，在今日举办的第十二届互联网安全大会上，360集团创始人、董事长兼CEO周鸿祎表示，在网络安全方面，360集团十年投入近300亿人民币，他提到，所以360也形成了比较奇葩的商业模式，用免费软件+商业广告来补贴安全技术投入，对此，他表示感谢广大用户对360的支持，并说：“你们在为国家安全看广告”。——新浪科技
***

***
消息ID: 12337
日期: 2024-07-31T06:05:38+00:00
文本: 微软将为员工发放高达年度奖金25%的现金奖励微软周二表示，将向普通员工发放一次性绩效现金奖励，最高可达年度奖金的25%。微软首席人力官凯瑟琳·霍根在发给员工的备忘录中表示，高级主管级别及以下的领薪和计时员工均有资格获得该奖项。初级员工可获得最高相当于其奖金25%的奖励，高级主管可获得最高相当于其奖金10%的奖励。霍根在备忘录中表示，微软的领导层希望向员工表示对本财年表现优异的认可。微软周二收盘后公布了第四季度业绩，并表示收入较上年同期增长了15%。截至6月30日的整个财年，收入增长了约16%，高于2023财年的7%。——CNBC
***

***
消息ID: 12336
日期: 2024-07-31T05:40:20+00:00
文本: 微软公司正在通过删除广告和简化界面来重振 Skype PC 版Skype 曾经是与全球朋友和同事拨打电话或进行视频通话的最受欢迎的应用之一，但自从微软领导层开始更加关注微软 Teams 以来，该平台一直在苦苦挣扎。Skype 出现了广告、更多的 BUG 以及不必要的功能，但微软希望您再次爱上 Skype。一项新的更新现已向注册“Skype Insider 计划”的测试人员推出，该更新将删除 Skype 所有部分和角落的广告。此外，微软还减少了界面混乱，因此界面现在有了更多的自由空间。例如，可以订阅 MSN Feed 的“频道”部分不再有广告。——Windows Latest
***

***
消息ID: 12335
日期: 2024-07-31T05:15:18+00:00
文本: 数据中心繁荣将使美国电力公司的电力需求增加 42%美国电力公司高管周二表示，美国各地数据中心建设热潮将使美国电力公司计划到2030年供应的电力增加15千兆瓦，相当于15座核反应堆的产出量。新增电力相当于美国电力公司当前峰值负荷的42%，目前全球公用事业公司都在努力为新数据中心供电，因为这些数据中心需要大量电力来运行复杂的人工智能操作。电气化工厂和电动汽车也使得公用事业的电力需求出现了一代人以来的最大增长。美国电力公司高管周二在财报电话会议上表示，该公司将供应的大部分新数据中心将位于俄亥俄州和得克萨斯州。该公司在资源计划中表示，到2033年将新增约20千兆瓦的发电量，其中包括约8千兆瓦的风能、6千兆瓦的光伏能和5千兆瓦的天然气。——彭博社
***

***
消息ID: 12334
日期: 2024-07-31T04:45:14+00:00
文本: Canalys：全球智能手机市场二季度出货量达2.889亿台 同比增长12%市场调研机构 Canalys 最新报告指出，今年第二季度，全球智能手机市场出货量达2.889亿台，同比增长12%，为连续三个季度正增长。其中，三星继续巩固第一的位置，出货达5350万台，市场份额为21%；苹果出货达4560万台，市场份额为17%；小米出货量达4230万台，市场份额为15%；vivo再次回到第四的位置，出货量为2590万台，市场份额为9%。传音则以2550万台的出货和9%的市场份额位列第五。——Canalys
***

***
消息ID: 12333
日期: 2024-07-31T04:20:23+00:00
文本: 谷歌地图现在可以显示欧非地区野火信息谷歌自2020年起就能够在地图和搜索中显示部分地区的野火信息，现在宣布已扩展到包括欧洲和非洲的更多国家和地区。除了美国、加拿大、墨西哥和澳大利亚等已经可见的地区外，现在还将在15个新国家/地区显示野火边界和信息。谷歌还表示，其基于人工智能的野火监测技术已经绘制了南欧40起山林火灾的地图，包括上个月在西班牙、希腊和塞浦路斯发生的火灾。此外，受影响地区的用户可能会收到智能手机通知或在谷歌地图路线导航时收到警告。——谷歌博客
***

***
消息ID: 12332
日期: 2024-07-31T03:55:16+00:00
文本: 北京将推一卡通国际卡，外籍乘客可刷卡乘坐北京地铁为了方便外籍乘客出行，北京计划推出一卡通国际卡 BEIJING PASS，北京地铁车站正配合其上线进行现场测试。未来，外籍人士可持 BEIJING PASS 卡在北京轨道交通刷闸乘车。为提升外籍乘客地铁出行支付便利性，6月1日起，北京地铁所辖17条线路335座车站完成了 POS 机铺设，外籍乘客可通过 POS 机，使用外国银行卡支付购票乘车。近期，持万事达等外卡刷卡过闸、刷卡购买单程票、补票等服务也将逐步实现。同时，为配合一卡通国际卡 BEIJING PASS 顺利上线，地铁车站正在进行现场测试，后续预计在“七站两场” (七大火车站、两座机场) 地铁站内面向外籍人士发售，方便外国朋友持卡在北京轨道交通刷闸乘车。——北京日报
***

***
消息ID: 12331
日期: 2024-07-31T03:30:33+00:00
文本: TikTok 新加坡办公室爆发食物中毒事件TikTok 母公司字节跳动有限公司新加坡办公室发生大规模食物中毒事件，导致近60人住院。周二，在员工报告出现腹痛和呕吐症状后，17辆救护车被派往莱佛士码头一号办公室。在已知的60名患病人员中，有57人住院。新加坡民防部队表示，这些人食用了同一来源的食物。字节跳动发言人表示，该公司正在与有关部门合作调查此事。该公司在声明中表示：“我们非常重视员工的健康和安全，并已立即采取措施支持所有受影响的员工，包括与紧急服务部门合作提供护理。”——彭博社、海峡时报
***

***
消息ID: 12330
日期: 2024-07-31T03:05:14+00:00
文本: 美国监管机构：亚马逊应对其市场上销售的有缺陷商品承担责任联邦监管机构已确定，亚马逊应对其在线市场上第三方商家销售的有缺陷商品负责，这否定了该公司仅仅是消费者和卖家之间的中介的立场。美国消费品安全委员会在30日发布的一项命令中表示，该机构一致同意亚马逊“完全符合”商品分销商的定义，“因此应对召回产品负有法律责任”。作为该机构决定的一部分，亚马逊必须制定计划，向买家和公众通报产品危害，并为购物者提供受影响产品的退款或更换。亚马逊在回应该机构投诉时辩称，它应该被定性为第三方物流提供商，称其只接收和运输通过其网站销售的产品。——CNBC
***

***
消息ID: 12329
日期: 2024-07-31T02:40:15+00:00
文本: 美国提高对华关税将推迟至8月中旬以后美国原定8月1日提高对来自中国的进口商品的惩罚性关税，但将推迟半个月左右。美国贸易代表办公室(USTR)7月30日透露了上述消息。围绕部分产品，美国国内出现了要求延期的声音，意见协调需要时间。USTR于5月宣布，将从8月1日开始对从中国进口的纯电动汽车(关税提高至100%)、钢铁和铝制品(25%)、纯电动汽车电池(25%)、光伏面板(50%)、港口起重机(25%)、医疗用品(25%或50%)提高惩罚性关税。此举是为了防止得到补贴、出现产能过剩的廉价商品流入美国市场。USTR称，将在8月中旬考虑相关意见，公布最终决定。并在公布2周后提高关税。——日经新闻
***

***
消息ID: 12328
日期: 2024-07-31T02:15:11+00:00
文本: Xbox 移动游戏商店网页显示即将推出Xbox 总裁萨拉·邦德早在5月份接受彭博社采访时就证实 Xbox 移动商店将于2024年7月推出。本月还剩最后一天，Xbox 已经没有足够的时间来实现该目标。尽管该公司尚未发布任何公告，但现在有了新进展。Xbox 现已为 Xbox 移动商店建立了网页，该网页显示“即将推出”，并附有以下内容：“感谢您参与 Xbox Insiders 计划。作为我们测试流程的一部分，您已被置于保留组中，目前无法使用此功能。您的支持对我们来说非常宝贵，在我们准备公开发布时，我们希望您能耐心等待。请继续关注 Xbox 以获取更多更新。”该商店将首先在网页上推出，首批将上架《糖果传奇》等微软自己的游戏。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12327
日期: 2024-07-31T01:50:11+00:00
文本: 日企卫星成功连拍太空的火箭残骸全貌日本太空企业“Astroscale”30日公开了一组连拍照片，由旨在确立清除太空垃圾技术的实证卫星“ADRAS-J”从各个方向拍摄高速漂浮在太空的火箭残骸。据称，此次与残骸保持约50米距离在周边绕行，确认到迄今观测中未能看到的背面等全貌。该残骸是日本2009年发射升空的H2A火箭第15号机第二段部分，全长约11米、直径约4米、重约3吨。残骸在距地表约600千米的地球轨道上高速绕行。此次，放眼未来抓取残骸时能够使用，还成功确认了机体的突起部分。“ADRAS-J”今年2月被发射升空。4月接近到距离残骸数百米，6月接近到约50米，定点观测取得成功。预计今后将移动到不会撞到残骸的安全轨道，并结束运用。——共同社
***

***
消息ID: 12326
日期: 2024-07-31T01:25:13+00:00
文本: 西班牙反垄断监管机构对缤客处以4.1亿罚款当地时间30日，西班牙竞争管理机构CNMC发现酒店预定网站缤客(Booking.com)在过去五年中滥用了市场支配地位，对该公司处以4.1324亿欧元的罚款。2022年10月，在西班牙酒店经理协会和马德里地区酒店协会提出投诉后，CNMC对缤客展开调查。该监管机构调查证实，缤客对酒店施加了不公平的条款和条件，这让其他酒店预订网站难以竞争。缤客占据西班牙酒店预订服务70%至90%的份额。该机构得出的结论是，缤客对使用其平台的酒店施加了不公平的价格条款，禁止他们在自己的网站上以低于缤客上提供的价格提供客房，但该平台保留单方面降低酒店通过其网站或应用提供的价格的权利等。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12325
日期: 2024-07-31T00:55:55+00:00
文本: 微软： Azure 中断源于 DDoS 网络攻击微软公司表示，Azure 云应用程序的中断是由分布式拒绝服务 (DDoS) 网络攻击引发的。微软在状态更新中表示，DDoS 攻击始于周二早间，微软自动保护机制的错误加剧了影响，而不是减轻了影响。多个地区的客户受到影响，包括在 Azure 上运行的服务。据知情人士透露，由于 Azure 出现问题，星巴克的移动订购服务被停用了数小时。——彭博社
***

***
消息ID: 12324
日期: 2024-07-31T00:31:04+00:00
文本: Spotify 扩大免费用户歌词访问权限今年五月份，Spotify 开始将歌词置于付费墙后，限制免费用户每月只能查看三首歌曲的歌词。此举旨在促使更多用户为该服务付费。在收到大量投诉后，该公司现在正在扩大每月限额。从今天开始，Spotify 将提高免费用户可以查看的歌词数量限制。全球用户将开始看到这一变化。该公司发言人表示：“在接下来的几周内，我们将扩大 Spotify 免费用户的歌词可用性，以便全球更多人可以享受查看更多歌词的乐趣。”Spotify 拒绝透露免费用户每月可查看歌词的具体数量，但这可能会显著高于之前的三首歌曲限制。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12323
日期: 2024-07-31T00:05:11+00:00
文本: 英特尔将裁员数千人以降低成本英特尔公司计划裁员数千人以降低成本，并为摆脱盈利下滑和市场份额损失的困境筹集资金。据了解英特尔计划的人士透露，裁员计划最早可能在本周宣布。英特尔定于本周四公布第二季度业绩，目前员工总数约为11万人，不包括分拆部门的员工。英特尔 CEO 帕特·基辛格正投入巨资用于研发，旨在改进技术，并使其重返半导体行业的领先地位。在基辛格的前任领导下，该公司曾经的主导地位逐渐被削弱，因为超威半导体公司 (AMD) 等竞争对手赶上来并抢占了市场份额。受此消息影响，英特尔股价在尾盘交易中上涨约 1%，最高达到 31.11 美元。——彭博社
***

***
消息ID: 12322
日期: 2024-07-30T23:40:12+00:00
文本: OpenAI向部分用户开放GPT-4o语音模式当地时间7月30日，人工智能公司 OpenAI 宣布，即日起开始向部分 ChatGPT Plus 用户推出 GPT-4o 的语音模式。据介绍，高级语音模式能提供更自然的实时对话，允许用户随时打断，并能感知和响应用户的情绪。实时响应和可打断对话是目前语音助手公认的技术难点。OpenAI 在今年5月推出了新版本大模型 GPT-4o，同时还展示出了语音模式。该公司原定于6月底开始逐步向用户开放语音模式，但最终决定推迟至7月发布。语音模式将于今年秋季向所有 ChatGPT Plus 用户开放。目前 GPT-4o 语音模式可使用四种预设声音，Juniper、Breeze、Cove 和 Ember，这些声音是与付费配音演员合作制作的。—— 财联社、TheVerge、Techcrunch
***

***
消息ID: 12321
日期: 2024-07-30T23:15:09+00:00
文本: 美国参议院通过儿童网络安全法案当地时间7月30日，美国参议院以91票赞成和3票反对的结果通过《儿童网络安全法案》(KOSA) 和《儿童和青少年网络隐私保护法案》(COPPA 2.0)。但该法案不会很快送到总统乔·拜登的办公桌上。KOSA 法案要求社交媒体公司为17岁以下的用户提供更好的保护。还要求公司为监护人提供更多控制未成年人使用平台的权利，并阻止某些功能，例如自动播放。还要求公司为用户提供专门的页面来举报有害内容。COPPA 2.0 法案将为17岁以下的任何人提供更强有力的在线隐私保护。还将禁止针对儿童和青少年的定向广告，并通过要求公司允许用户删除信息，为父母和孩子创建一个擦除按钮。——NBC NEWS
***

***
消息ID: 12320
日期: 2024-07-30T22:50:10+00:00
文本: 美国众议院新法案修订第230条，以打击人工智能深度伪造制定于近30年前的美国《通信规范法》第230条规定，互联网服务提供商无需为第三方用户的言行负法律责任。美国众议院两党新出台的一项法案将对科技行业珍视的第230条法律保护设定条件，即科技平台应努力打击深度伪造色情内容，包括人工智能生成的色情内容。《亲密隐私保护法案》由众议员杰克·奥金克洛斯 (Jake Auchincloss，民主党-马萨诸塞州)和阿什利·辛森 (Ashley Hinson，共和党-爱荷华州) 于30日晚些时候提出，该法案将要求 Facebook、YouTube 或 X 等公司打击亲密深度伪造行为，否则将失去对其平台内容提起诉讼的法律豁免权。——Politicopro
***

***
消息ID: 12319
日期: 2024-07-30T22:25:11+00:00
文本: 市场普遍预期 iPhone 16 Pro 机型将支持 Wi-Fi 7据台湾刊物《电子时报》报道，即将推出的 iPhone 16 Pro 和 iPhone 16 Pro Max“普遍预计”将支持 Wi-Fi 7。Wi-Fi 7 支持将使设备能够同时通过 2.4GHz、5GHz 和 6GHz 频段发送和接收数据，从而实现更快的 Wi-Fi 速度、更低的延迟和更可靠的连接。Wi-Fi 7 预计将提供超过 40 Gbps 的峰值理论数据传输速度，比 Wi-Fi 6E 提高 4 倍。此前供应链分析师 Jeff Pu 曾传言称iPhone 16 Pro 机型将支持 Wi-Fi 7，预计在 9 月发布。iPhone 15 Pro 机型获得了对 Wi-Fi 6E 的支持，而所有 iPhone 11 至 14 机型均支持标准 Wi-Fi 6。——MacRumors
***

***
消息ID: 12318
日期: 2024-07-30T22:00:40+00:00
文本: Apple Vision Pro 现可通过脑机接口进行控制由于与神经技术初创公司 Synchron 的脑机接口 (BCI) 相结合，苹果的 Vision Pro 头显现在只需通过意念就可以进行控制。该公司今天宣布，通过 Synchron 的脑机接口技术，Apple Vision Pro 已成功被一名患者通过直接脑控使用。64岁的肌萎缩侧索硬化症患者马克展示了这种整合技术。借助这项技术，马克可控制 Apple Vision Pro 上的光标玩纸牌、观看 Apple TV、发送短信，而无需使用双手，因为由于身体状况他的手无法移动。Synchron 公司称，BCI 通过微创血管内手术植入患者运动皮层表面的血管中。该设备可检测大脑中的运动意图，并将这些信号无线传输到外部设备中，实现免手势操控。——MacRumors
***

***
消息ID: 12317
日期: 2024-07-30T21:07:59+00:00
文本: 美团单车在广州起步价下调至1.5元20分钟美团单车宣布在广州区域实行起步价下调，起步使用时间由15分钟延长至20分钟。具体来看，其中平日起步服务时长计价由现行1.5元/15分钟下调至1.5元/20分钟；节假日起步服务时长计价由1.8元/15分钟下调至1.8元/20分钟。数据显示，３公里左右是共享单车最高频的使用距离，20分钟以内的骑行订单占比近九成。美团单车广州区域负责人表示，“我们希望通过延长起步服务时长，降低用户的骑行费用，给用户带来更好的出行体验。”——南方都市报
***

***
消息ID: 12316
日期: 2024-07-30T14:43:41+00:00
文本: Meta 将支付 14 亿美元以和解德克萨斯州面部识别数据诉讼Meta Platforms 已同意向德克萨斯州支付 14 亿美元，以对该州的诉讼达成和解，该诉讼指控 Facebook 母公司非法使用面部识别技术在未经他们同意的情况下收集数百万德州人的生物特征数据。德州指控 Facebook 从用户上传到社交媒体平台的照片和视频中“数十亿次”捕获生物特征信息，这是其一项免费的、已停止使用的功能“标签建议”的一部分。据德州律师称，周二披露的和解条款是任何单个州有史以来达成的最大协议。这起于 2022 年提起的诉讼是根据德州 2009 年生物特征隐私法提起的第一起重大案件，法律规定每次违法最高可赔偿 25,000 美元。——路透社
***

***
消息ID: 12315
日期: 2024-07-30T14:10:22+00:00
文本: 塞纳河水质“不达标” 奥运会铁人三项男子个人赛推迟举行世界铁人三项联盟7月30日发表声明说，由于塞纳河水质“不达标”，巴黎奥运会铁人三项男子个人赛将推迟至当地时间7月31日上午10时45分举行。声明说，法国首都巴黎7月26日和27日的降雨加剧了塞纳河部分地区的污染，“超过了可接受限度”。依据本届奥运会赛事安排，马拉松游泳和铁人三项中的游泳比赛将在塞纳河举行。塞纳河水质问题因此备受关注。——央视新闻
***

***
消息ID: 12314
日期: 2024-07-30T13:44:04+00:00
文本: 微软报告 Office 应用程序和服务中断微软公司表示正在调查部分 Office 应用程序和服务的中断问题。当地时间7月30日上午该公司在社交媒体平台 X 上发布的帖子中表示，该问题影响了“多项 Microsoft 365 服务和功能”。Microsoft 365 包括 Outlook、Word 和 Excel 等常用生产力应用程序。微软公司在帖子中表示：“我们目前正在调查多项 Microsoft 365 服务和功能的访问问题和性能下降。有关详细信息，请参阅管理中心的‘MO842351’。”——彭博社、微软
***

***
消息ID: 12313
日期: 2024-07-30T13:24:15+00:00
文本: 人工智能公司Perplexity与出版社达成协议在一些新闻媒体公开指责这家人工智能公司抄袭其报道后不到两月，Perplexity AI 就与几家大型出版商建立了收益共享合作伙伴关系。该公司30日宣布已与《时代》、《财富》杂志以及其他几家媒体公司达成协议。出版商将从搜索应用结果下方出现的赞助问题中获得“两位数”比例的收入。Perplexity 目前的核心产品中没有广告，但这家初创公司计划在未来几个月内推出广告。Perplexity 提供人工智能搜索服务，但最近几周被福布斯和康泰纳仕等新闻机构指控抄袭，据报道，后者已向这家初创公司发出了一封停止侵权的信函。Perplexity 对这些指控提出了异议。——彭博社
***

***
消息ID: 12312
日期: 2024-07-30T12:20:28+00:00
文本: 英国正式调查谷歌与 Anthropic 的合作关系英国竞争监管机构当地时间30日表示，正在调查谷歌母公司 Alphabet 与人工智能初创公司 Anthropic 的合作是否导致竞争减少。英国竞争与市场管理局 (CMA) 表示，正在调查两家公司之间的合作是否导致了“相关的合并情况”，以及这是否“可能导致英国竞争的实质性减少”。该监管机构在开始正式调查之前已邀请相关方发表评论。去年10月，谷歌公司同意向 Anthropic 投资高达20亿美元。这是在谷歌之前已经对该公司进行的投资基础上进行的，谷歌已持有该公司约10%的股份。——CNBC
***

***
消息ID: 12311
日期: 2024-07-30T11:50:20+00:00
文本: 微软敦促美国立法者打击深度伪造微软公司呼吁国会通过一项全面的法律，打击旨在干预选举或恶意针对个人的利用人工智能制作的图像和音频，称为深度伪造。微软总裁布拉德·史密斯30日表示，科技行业和非营利组织已经采取措施解决这一问题，“显然，我们的法律也需要跟进，以打击深度伪造欺诈。”他敦促立法者通过“深度伪造欺诈法规，以防止网络犯罪分子利用此类技术窃取普通美国人的利益”。该公司还在推动国会将人工智能生成的内容标记为合成内容，并制定联邦和州法律，对制作和传播性剥削深度伪造内容的行为进行处罚。史密斯称，目标是保障选举安全、阻止诈骗行为并保护妇女和儿童免受网络虐待。——彭博社
***

***
消息ID: 12310
日期: 2024-07-30T11:20:25+00:00
文本: 苹果在日本开通卫星紧急求救功能从今天开始，日本客户可以使用苹果突破性的安全服务——卫星紧急求救服务。这项创新技术适用于所有 iPhone 14 和 iPhone 15 机型。即使用户不在蜂窝网络或 Wi-Fi 覆盖范围内，也可以与紧急服务部门共享信息。此外，如果您身处没有手机信号或 Wi-Fi 覆盖的区域，并且想让朋友和家人知道您所在的位置，您可以打开“查找”应用并通过卫星分享您的位置。自新 iPhone 14 和 iPhone 15 型号激活后，此服务免费使用两年。目前，苹果 iPhone 卫星紧急求救服务已经在 16 个国家和地区提供服务——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 12309
日期: 2024-07-30T10:52:08+00:00
文本: 一款AI聊天应用风靡美国的背后：又一家中国公司在海外取得突破这是一款能让用户与特朗普、泰勒·斯威夫特或定制化浪漫伴侣进行 AI 对话的聊天机器人，它是美国热门的娱乐应用之一，但许多用户未注意到它实际上归中国公司所有。这款名为 Talkie 的英文应用是约一年前推出。文件显示其所有权可以追溯到一家新加坡公司。但据熟悉这家初创公司的人透露，其最终母公司是总部位于上海的 MiniMax。MiniMax 是常被称作“人工智能四小龙”的四家中国科技独角兽公司之一。据市场研究机构 Sensor Tower 的数据显示，截至今年六月，Talkie 在美国下载量最大的免费娱乐应用中排名第五。排在 Max、Netflix 和 Tubi 等应用的后面。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12308
日期: 2024-07-30T10:05:55+00:00
文本: 周鸿祎测试昊铂HT防夹功能：捂着手下了车7月30日，360创始人周鸿祎在体验昊铂HT车型时，工作人员表示该车有防夹手功能，随后周鸿祎把手放在车门处，测试该功能。但过程中车门并没有在接触到手后立即停止并反向打开，而是继续关闭，导致周鸿祎的手被夹，捂着手下了车。随后，工作人员向周鸿祎道歉。——凤凰新闻
***

***
消息ID: 12307
日期: 2024-07-30T09:06:03+00:00
文本: 网传胡锡进被中国社交媒体禁言中国前“环球时报”总编辑胡锡进多个社交媒体平台账号停止更新，网传他已被禁言。查询胡锡进的微博显示，胡锡进上一则贴文是在27日下午4时4分发出，内容是评论中信建设实习生炫富行为及其背后可能牵涉的腐败。随后的三天，胡锡进的微博罕见地停止更新，引发社交媒体的热议。有网民发现，胡锡进的抖音、头条均已停更四天。还有网民发截图称，快手显示胡锡进已被禁言。胡锡进30日答星岛日报电话查询说：“我个人不想说什么，您看网上的东西就行了，请理解。”上周一（22 日），胡锡进在公众号发表标题为〈「决定」取消「公有制为主体」的表述，是历史性变化〉文章，引起轩然大波，文章后来已删。有网友批评他「公然反对宪法和党章」。——联合早报、星岛日报
***

***
消息ID: 12306
日期: 2024-07-30T08:36:05+00:00
文本: 数百名商家因罚款问题前往Temu总部抗议本周，数百名商家在拼多多广州总部举行集会，抗议 Temu 母公司不断加征的不公平罚款。这些供应商主要是通过 Temu 平台向西方购物者销售中国商品的小型企业，7月29日，他们在拼多多广州总部外挥舞着标语牌并高呼口号。据几名目击者称，一些人设法进入 Temu 的办公室，但最终他们没有与高层管理人员会面就散去了。知情人士称，他们的投诉主要集中在拼多多对被判定未达到客户期望的商家扣留付款的做法上。这包括从未按时发货到商品不符合描述等问题。近几个月来，这些罚款或罚金大幅增加，而且往往没有明确解释。知情人士补充说，拼多多或 Temu 通常会拒绝支付已售出产品的款项，或处以相当于零售价数倍的罚款。——彭博社
***

***
消息ID: 12305
日期: 2024-07-30T08:10:17+00:00
文本: 丰田集团上半年销量连续5年全球居首丰田汽车公司30日公布的含大发工业和日野汽车在内集团2024年上半年(1至6月)全球销量为5,162,442辆，超过德国大众的434.8万辆，连续5年高居上半年世界首位已成定局。海外销售势头良好。不过与上年同期相比减少4.7%，认证违规导致的停产和在华价格竞争激化等造成影响。海外销售方面，由于欧洲和北美需求坚挺，销量增长3.1%至4,338,847辆，创下历史新高。在中国，丰田与当地车企的价格竞争日趋激烈，销量减少10.8%。——共同社、日经新闻
***

***
消息ID: 12304
日期: 2024-07-30T07:40:27+00:00
文本: 达美航空聘请大卫·博伊斯就蓝屏宕机问题向 CrowdStrike 和微软索赔美国航空公司达美航空已聘请著名律师大卫·博伊斯向 CrowdStrike 和微软寻求赔偿，原因是本月发生的蓝屏宕机事件导致数百万台计算机崩溃，并导致数千个航班取消。此次宕机事件给达美航空造成了约3.5亿至5亿美元的损失。在近7000个航班被取消后，达美航空正在处理超过17.6万份退款或赔偿请求。虽然尚未正式提起诉讼，但达美航空计划向微软和 CrowdStrike 寻求赔偿。——CNBC
***

***
消息ID: 12303
日期: 2024-07-30T07:12:03+00:00
文本: DigiCert 吊销数万份使用 CNAME 进行域名验证的 TLS/SSL证书数字证书颁发机构 DigiCert 在 7 月 29 日通过博客宣布将吊销没有适当域控制验证 (DCV) 的证书，大约 0.4% 的 DigiCert 适用域验证受到影响，数量可能超过数千份。根据严格的 CABF 规则，域验证中存在问题的证书必须在 24 小时内撤销，​​无一例外。DigiCert 已通知受影响的客户，他们必须在 24 小时内更换证书。本次事件涉及通过添加 DNS CNAME 记录，并为此提供随机值进行域名控制验证。其中一种方法要求随机值以下划线字符为前缀，下划线前缀可确保随机值不会与使用相同随机值的实际域名发生冲突。最近，DigiCert 发现在某些基于 CNAME 的验证案例中使用的随机值中没有包含下划线前缀。虽然域名发生冲突的可能性实际上可以忽略不计，但如果验证不包含下划线前缀，则仍被视为不合规。DigiCert 表示，“CABF 认为任何与域验证有关的问题都是严重问题，需要立即采取行动。”——DigiCert
***

***
消息ID: 12302
日期: 2024-07-30T06:40:22+00:00
文本: 拼多多旗下 Temu 的商业模式转变面临中国供应商的强烈反对拼多多旗下电商购物平台 Temu 正在向竞争对手 Shein 和亚马逊发起挑战。由于其积极努力彻底重塑其商业模式，Temu 正面临中国供应商的强烈反对。据几家供应商透露， Temu 最近几周试图招募在美国和欧盟仓库存放商品的亚马逊商家。此举似乎是为了在政府填补税收漏洞 (该漏洞曾助长了 Temu 的增长) 的情况下保护 Temu 的业务，同时通过将商品存放在离购物者更近的地方来缩短送货时间。这一转变将使其能够销售体积更大、利润率更高的产品，例如家具和家电。这意味着 Temu 正在从“完全托管”模式转向“半托管”模式，其中其平台上的商家承担先前由在线平台处理的运输、仓储和最后一英里的交付费用。供应商的另一个常见抱怨是 Temu 让商家降价的策略。许多商家表示，他们停止与 Temu 合作，因为该公司开始开出越来越多的罚款，问题包括包装缺陷以及客户投诉产品与网上描述不符。——金融时报
***

***
消息ID: 12301
日期: 2024-07-30T06:10:52+00:00
文本: 抖音上线作品修改功能 仅限修改违规内容为了方便创作，避免因个别违规点影响作品传播，抖音即日起上线作品修改功能。该功能目前仅在粉丝量大于 10 万的创作者及受邀创作者中进行测试，之后将逐步向更多用户开放。当已发布的作品被提示存在违规或待优化的内容时，创作者可以直接从通知消息里进入修改编辑页，对内容进行修改。如修改后符合平台规则，作品会恢复正常状态。在修改编辑页面，平台目前提供了以下 3 种修改功能：剪切内容、添加文字、添加贴纸。作品发布24小时内可修改1次，超过24小时后则无法进行修改。修改后的作品会显示已编辑字样。仅限针对违规内容进行修改。——抖音黑板报
***

***
消息ID: 12300
日期: 2024-07-30T04:03:28+00:00
文本: 低收入家庭在美国国会取消折扣计划后放弃互联网服务美国政府的平价连接计划 (ACP) 的终止开始导致低收入美国人无法获得互联网服务。周五，特许通讯公司报告称其净损失了15.4万名互联网用户，该公司表示，这主要是由于客户在失去联邦折扣后取消了服务。其中大约10万名用户正在享受这一折扣，在某些情况下，这使得互联网服务对消费者来说是免费的。由于国会未能拨出更多资金，ACP 提供的每月30美元的宽带折扣于5月份结束。拜登政府要求拨款60亿美元以资助 ACP 至2024年12月，但共和党人称该计划“浪费”：大部分资金都流向了在补贴开始前就已经拥有宽带的家庭。联邦通信委员会警告称，取消折扣将减少互联网接入，调查显示一旦折扣到期77%的参与家庭将改变他们的计划或完全放弃互联网服务。共有2300万家庭加入了 ACP。——Arstechnica
***

***
消息ID: 12299
日期: 2024-07-30T03:01:31+00:00
文本: 关税生效前，中国电动汽车在欧洲占据创纪录的11%市场份额在欧盟高额关税本月初生效前，6月份，中国品牌占据了欧洲电动汽车市场的 11%，创下了注册量的新高。据研究公司 Dataforce 的分析师统计，中国上汽集团是销量第一的汽车制造商，其 MG4 掀背车已大量运往经销商。7月5日之前注册的汽车可以出售给客户，无需缴纳进口电动汽车的附加关税。Dataforce 数据显示，中国品牌6月在欧洲的注册量超过2.3万辆电动车，创历史新高。随着欧盟增加关税的生效，未来几个月销量增长能否持续将受到密切关注。欧盟的临时征税要求上汽集团缴纳 38% 的额外关税，而比亚迪则需缴纳额外 17% 的关税。——彭博社
***

***
消息ID: 12298
日期: 2024-07-30T02:35:18+00:00
文本: 马克·扎克伯格对封闭平台说“去他妈的”当地时间7月29日，在美国丹佛举行的第50届SIGGRAPH图形大会上，黄仁勋和扎克伯格进行了首次公开的炉边谈话。对话一开始很正常，两位亿万富翁高管互相祝贺对方在人工智能领域的主导地位。随后，扎克伯格开始长篇大论地表达他对苹果应用商店等“封闭”生态系统的不满。「我的意思是，这有点自私，但是，你知道，在建立了这家公司一段时间之后，我对未来 10 年或 15 年的目标之一就是，我只想确保我们能够构建我们将要构建社交体验的基础技术，因为我尝试构建的东西太多了，然后却被平台提供商告知“不，你不能真正构建它”，在某种程度上，我只是想说“不，去他妈的。”」——Engadget
***

***
消息ID: 12297
日期: 2024-07-30T02:10:13+00:00
文本: Instagram 创作者现在可以制作人工智能替身与粉丝聊天下次您在 Instagram 平台上向创作者发私信时，可能会收到来自他们人工智能数字替身的回复。Meta 开始推出其 AI Studio，这是一套工具，可让 Instagram 创作者创建一个人工智能角色，该角色可以代表他们回答问题并与关注者和粉丝聊天。新的创作者人工智能工具旨在解决 Instagram 上拥有大量粉丝的用户长期面临的问题：该服务最受欢迎的用户几乎不可能跟上他们每天收到的大量信息。不过，现在他们将能够制造出一种可以作为“自身延伸”的人工智能。——Engadget
***

***
消息ID: 12296
日期: 2024-07-30T01:45:15+00:00
文本: 英伟达发布软件和服务 旨在推动人工智能快速普及全球市值最高的芯片制造商英伟达宣布了一系列软件更新，旨在让更多企业更容易使用生成式人工智能。这家芯片公司正式发布了Nvidia inference micro services(NIMs)，这个软件包可以解决将人工智能用于特定目的所需的许多后勤问题。生成式人工智能是聊天机器人、语音识别和其他自动化人机交互背后的技术，通常需要协调众多硬件、软件和信息检索。许多公司不具备这方面的专业知识，所以英伟达试图就此提供服务并收取费用。英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋周一在丹佛举行的Siggraph大会上展示了该公司的最新产品。他在这个图形技术大会上试图说服尽可能多的行业开始使用英伟达的技术，在经济中普及人工智能。——财联社、彭博社
***

***
消息ID: 12295
日期: 2024-07-30T01:15:18+00:00
文本: 谷歌的“快速分享”实际上可以在新款 Copilot+ Windows PC 上运行谷歌为 Windows PC 提供了“快速分享”应用，可以在安卓智能手机和 Windows 之间传输文件，但谷歌表示不支持 ARM PC 设备。解决方法是使用一台常规 Windows PC 设备，复制其上安装的“快速分享”应用文件夹，并将其粘贴到 ARM 设备的 Program Files 目录中。1、转到 Windows (C:) 文件夹；2、选择 [Program Files] > [Google] > [NearbyShare] 并复制；3、粘贴到新 ARM PC 上的同一位置 (需要管理员权限)。复制后，可以通过右键单击可执行文件并选择创建快捷方式来将快捷方式添加到桌面、任务栏或开始菜单，以便可以轻松访问。——AndroidAuthority
***

***
消息ID: 12294
日期: 2024-07-30T00:45:01+00:00
文本: 特斯拉分析师在测试“全自动驾驶”时险些撞车埃隆·马斯克在特斯拉公司最近两次财报电话会议上表示，除非投资者使用被称为“全自动驾驶” (FSD) 的驾驶辅助系统，否则他们不会了解该公司。Truist Securities 分析师威廉·斯坦以此为契机试驾了一辆特斯拉汽车，并险些撞车。斯坦在29日的报告中写道：“当我们前面的车才完成右转，Model Y 就加速通过了十字路口。我的快速干预是绝对必要的，否则肯定会发生事故。”斯坦维持对特斯拉股票的“持有”评级，目标价为215美元，但他对10月份的自动驾驶出租车原型发布会上“特斯拉可能展示的内容感到困惑” (很难想象会展示什么)。斯坦说，除了干预以避免追尾一辆只完成了部分右转的汽车外，当一名警察用手势示意他需要靠边让葬礼队伍通过时，他还需要进行另一次干预。——彭博社
***

***
消息ID: 12293
日期: 2024-07-30T00:20:17+00:00
文本: WhatsApp 即将获得双击表情回应手势WhatsApp 可能很快会增加对新双击手势的支持，以便使用默认的心形表情符号快速对消息做出回应。这一实现将使 WhatsApp 的消息回应体验与 Telegrapm 中的表情回应功能相似，让用户可以选择双击以快速使用心形表情符号做出回应或按住以选择不同的表情回应。即将推出的双击消息回应手势已在最新的 Android 版 WhatsApp 测试版 (版本2.24.11.16) 中出现，但仍在开发中。很可能会在未来的更新中与用户见面。除了双击手势之外，WhatsApp 还在其媒体查看器中添加了新的表情回应按钮。该按钮将出现在媒体查看器 UI 底部的回复栏旁边，用户可以从六种默认表情回应中选择一种，或者选择“+”图标以使用不同的表情符号做出回应。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12292
日期: 2024-07-29T23:54:01+00:00
文本: 苹果称其人工智能模型是在谷歌的定制芯片上训练的苹果公司周一在一篇技术论文中表示，支撑其人工智能系统 Apple Intelligence 的两个人工智能模型是在谷歌设计的云端芯片上进行预训练的。这表明，在训练尖端人工智能方面，大型科技公司正在寻找英伟达以外的替代品。此外，苹果于周一发布了适用于部分设备的 Apple Intelligence 预览版。苹果在周一的报告中表示，AFM-on-device是在2048个TPU v5p芯片组成的单个“切片”上进行训练的。这是最先进的TPU，于去年12月首次推出。AFM-server是在8192个TPU v4芯片上进行训练的，这些芯片通过数据中心网络被配置为八个切片协同工作。——CNBC
***

***
消息ID: 12291
日期: 2024-07-29T23:24:01+00:00
文本: SpaceX 正在就“星舰”在澳大利亚海岸着陆和回收进行谈判据三位知情人士透露，SpaceX 正在与美国和澳大利亚官员进行谈判，计划在澳大利亚海岸附近着陆并回收其中一枚“星舰”飞船火箭。自今年6月一枚“星舰”飞船火箭首次在印度洋成功溅落以来，SpaceX 一直渴望扩大其测试活动。成功着陆和回收助推器对于快速发展这种巨型、可重复使用火箭至关重要，该火箭旨在将卫星送入轨道并把宇航员送上月球。该公司的计划是从得州的 SpaceX 设施发射“星舰”，使其降落在澳大利亚海岸附近的海域，然后在澳大利亚领土上回收。消息人士称，获得许可需要美国放松对运往澳大利亚的复杂太空技术的出口管制。——路透社
***

***
消息ID: 12290
日期: 2024-07-29T22:54:10+00:00
文本: 中国广电总局：下半年全面实现一个遥控器看电视中国广电总局7月29日召开会议，会议部署了今年下半年治理工作重点任务。一是全面完成酒店电视治理。9月30日前基本完成全国酒店治理，年内实现1400万间房间便捷看电视。推动酒店电视终端以旧换新，继续推动机场、高铁等场所提供电视直播频道服务，进一步提升旅客体验。二是全面实现一个遥控器看电视。加强标准研制，统筹存量和增量，做好三模通用遥控器试点和推广工作，优化推广智能语音、手机等遥控方式，让群众看电视更加方便。三是加快实现电视机机顶盒一体化。推进插入式微型机顶盒试点和批量部署。加强协同研究，年内完成机顶盒内置化电视机研制并开展试点。——中国广播电视总局
***

***
消息ID: 12289
日期: 2024-07-29T22:25:07+00:00
文本: 苹果 iOS 18.1 Beta 包含通话录音和转录功能苹果今天向开发者提供的 iOS 18.1 测试版引入了 Apple Intelligence，其中包括允许用户录制和转录电话通话的功能。更新后，拨打电话后您可以点击左上角的录音按钮。通话中的每个人都会通过语音消息收到通话正在录音的通知。没有确认对话框，因此如果有人不想被录音，他们需要挂断电话。通话过程中，音频会被录制并保存到“备忘录”应用中。录音电话可以从“备忘录”中打开，您可以重新收听通话、查看完整记录，并从记录中获取摘要，而无需重新收听整个内容。目前 Apple Intelligence 仅限于 iOS 18.1、iPadOS 18.1 和 macOS 15.1 开发者测试版，该软件将于今年秋季晚些时候向公众推出。——MacRumors
***

***
消息ID: 12288
日期: 2024-07-29T21:53:05+00:00
文本: 苹果 iOS 18.1 开发者预览版 Beta 发布苹果今日向开发者推出 iOS 18.1 的首个测试版。此更新适用于 iPhone 15 Pro 和 15 Pro Max，并包含第一套 Apple Intelligence，例如写作工具、邮件和通知的新功能、照片升级等。更新到 iOS 18.1 后，您可以通过前往“设置”，点击新的 Apple Intelligence 菜单，然后点击“加入等候名单”来请求访问 Apple Intelligence。获得测试版访问权限后，您将收到推送通知。测试版中推出的部分 Apple Intelligence 功能包括：设计更新、能够在多个请求中保持上下文的 Siri、智能回复和电子邮件摘要等新邮件功能、照片中的自然语言搜索以及其他调整。——9to5Mac
***

***
消息ID: 12287
日期: 2024-07-29T15:00:42+00:00
文本: 订阅 Twitch 主播即可免费获得三个月 Apple TV+苹果和亚马逊合作推出 Apple TV+ 三个月免费试用，只要订阅 Twitch 上的任何主播即可。促销活动于7月30日开始，持续至8月19日。用户可以订阅或赠送订阅给他人，均有资格获得促销。另外，亚马逊应用商店还在兼容的 Fire TV 上推出为期三个月的 Apple TV+ 试用促销活动。促销代码将出现在您的 Twitch 帐户的“掉宝”部分。代码将于8月31日到期，因此必须确保在此之前兑换。——9to5mac
***

***
消息ID: 12286
日期: 2024-07-29T14:04:10+00:00
文本: 江苏省地震局地震预警小程序上线公测江苏省地震局发布的地震预警小程序正式上线公测，小程序根据用户关注地点推送地震预警信息，允许用户设置两个不同的关注地点，用户可以添加亲属所在地、旅游目的地等作为第二个关注地，小程序根据关注地实际情况推送地震预警信息。据介绍，当关注地点烈度≥2 度(轻微有感)，用户就会收到由中国地震预警网发出的预警信息；当关注地点烈度≥5 度(强有感)时，即使手机处于熄屏状态，也会强制发出预警声音警报。——网信南京
***

***
消息ID: 12285
日期: 2024-07-29T13:28:01+00:00
文本: 字节跳动 Capcut 的崛起对 Adob​​e 和 Canva 构成威胁字节跳动旗下视频编辑应用 CapCut 正在快速发展，吸引用户从 Adobe 和 Canva 离开，对这两家公司构成威胁。该应用是一款制作视频的精简工具，尤其是其特效在字节跳动旗下短视频平台 TikTok 上非常受欢迎。据市场情报公司 Sensor Tower 称，自2020年在海外推出以来，CapCut 的月活跃用户已超过3亿，占据移动视频编辑总活跃用户的81%。此外，CapCut 还推出了一款新的桌面应用、一套适用于小型企业的工具以及在美国每月收费9.99美元的专业版，进一步拓展了专业用户群体。Sensor Tower 估计，CapCut 今年迄今在移动端已盈利1.25亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 12284
日期: 2024-07-29T12:58:01+00:00
文本: 中国发布首个亿级参数量地震波大模型7月28日，“谛听”地震波大模型在四川成都发布，该大模型由国家超级计算成都中心、中国地震局地球物理研究所以及清华大学联合开发，是首个亿级参数量的地震波大模型。中国地震局地球物理研究所副所长陈石介绍说：“‘谛听’大模型依托海量数据，通过先进的人工智能技术，已经显著提升了地震信号的识别准确率和速度。”据了解，目前“谛听”地震波大模型已可投入使用，十亿参数量级的版本预计2024年8月完成预训练。未来，该大模型还可用于矿震监测、城市地下空间结构探测、海底地震监测等多个领域。——新华社
***

***
消息ID: 12283
日期: 2024-07-29T12:28:59+00:00
文本: 纽约联邦地区法院裁定美国边境执法人员在进行手机搜查前必须获得搜查令纽约联邦地区法院裁定，美国边境执法人员在搜查进入美国边境的美国人和国际旅客的电子设备之前必须获得搜查令。7月24日的裁决是最新的法院意见，推翻美国政府长期以来的法律论点，即主张联邦边境执法人员应该被允许在没有法院批准搜查令的情况下在入境口岸访问旅客的设备。支持该裁决的公民自由团体对该判决表示赞赏。地区法院的裁决在美国纽约东区生效，其中包括纽约市地区的机场，例如美国最大的交通枢纽之一约翰肯尼迪国际机场。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12282
日期: 2024-07-29T12:06:29+00:00
文本: 谷歌会如何实施Cookie计划？6000亿美元数字广告业如坐针毡据负责监督这一过程的英国监管机构称，谷歌计划在Chrome浏览器中引入一个提示，询问用户选择打开还是关闭Cookie。谷歌此前已经花了四年的时间想要淘汰和取代这一跟踪技术，但该进程却因拖延和广告行业的抵制陷入了困境，因此，谷歌决定做出这一战略转变。根据移动分析公司Adjust的数据，美国用户在遇到这种提示时，约有74%的情况下会选择拒绝跟踪。谷歌的Chrome是全球最受欢迎的网络浏览器，也是唯一一款仍然支持cookies的主流浏览器。Insider Intelligence称，这就使得Chrome对全球数字广告行业至关重要，预计该行业今年支出将高达6770亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12281
日期: 2024-07-29T11:33:17+00:00
文本: X平台因AI数据使用问题面临监管机构质询欧洲数据保护监管机构正“寻求澄清”马斯克旗下 X 公司允许用户数据自动输入其人工智能初创企业 xAI 的决定，给这个社交媒体平台带来了新的监管审查。上周五，X 用户发现他们被“选择加入”了将他们在该网站上的帖子以及与其 Grok 聊天机器人的互动用于“训练和优化” xAI 系统的行为。此举并未事先征得用户对数据共享的明确同意。爱尔兰数据保护委员会表示，就 X 利用其用户数据创建人工智能系统的计划，已经与 X 进行了“数月”的接触。并表示，监管机构最近在上周四就“针对用户的透明度”等问题向该公司发出了质询。该监管机构表示：“他们推出这项计划让我们感到意外。”该机构已于上周五跟进，提出了进一步的问题，寻求 X 就此事“澄清”。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12280
日期: 2024-07-29T11:05:36+00:00
文本: 奇瑞汽车出台14维度降本举措，同步要求供应商一起跟进获悉，奇瑞汽车近期在公司内部下发14维度降本举措，同步要求供应商一起跟进，具体包括设计优化，减少零件数量，采用集成式的零部件，减少不必要的加工、转运，提升合格率，采用新技术与新材料、新工艺，对供应商的管理由原本只是管理一级供应商下沉到对二级和三级供应商的管理、垂直整合等。需要指出的是，奇瑞汽车在文件中要求降本不能放松对质量的要求。——第一财经
***

***
消息ID: 12279
日期: 2024-07-29T10:35:25+00:00
文本: 中国信通院：6月国内市场手机出货量2491.2万部，同比增长12.5%7月29日，中国信通院数据显示，2024年6月，国内市场手机出货量2491.2万部，同比增长12.5%，其中，5G手机2213.1万部，同比增27.8%，占同期手机出货量的88.8%。2024年1-6月，国内市场手机出货量1.47亿部，同比增长13.2%，其中，5G手机1.24亿部，同比增长21.5%，占同期手机出货量的84.4%。——中国信通院
***

***
消息ID: 12278
日期: 2024-07-29T10:05:22+00:00
文本: 法国数条互联网光纤在奥运会期间被切断在奥运会期间，法国南部和东部地区提供宽带服务的数条光纤电缆一夜之间被切断，这是对该国基础设施的最新袭击。法国电信运营商 SFR 的一位发言人表示，该公司一夜之间有五条线路被切断，目前维修团队正在努力修复。其他运营商，包括 Iliad SA 旗下的 Free 和 Netalis，也在社交媒体帖子中表示受到了影响。Netalis 首席执行官尼古拉斯·纪尧姆表示，该电信公司已于周一早些时候成功将流量转移到备用网络。奥运电信合作伙伴 Orange SA 的一位发言人表示，巴黎的网络服务以及奥运会本身未受影响。——彭博社
***

***
消息ID: 12277
日期: 2024-07-29T09:38:48+00:00
文本: 美团外卖在香港再进一步：KeeTa开放便利店入驻多名知情人士处表示，美团在香港上线的外卖平台 KeeTa 近期将供给品类拓展到便利店类别。7-11便利店已于7月19日率先入驻，但目前仅支持用户下单部分热食、零食和饮料等餐饮品类。一位知情人士表示，如果便利店餐饮品类运营不错，KeeTa 后续可能会支持便利店上线非餐商品。KeeTa 在香港不断增加入驻商户数量的同时，也在寻求增加更多新签约商家的品类。——界面新闻
***

***
消息ID: 12276
日期: 2024-07-29T07:50:19+00:00
文本: 澳大利亚宣布将设立印太海缆技术支持组织澳大利亚外长黄英贤29日宣布，该国政府将成立为印度太平洋地区数据通信用海底电缆提供技术支持的组织，4年期间将投入1800万澳元(约合人民币8560万元)。围绕在太平洋岛国等地铺设电缆和移动通信系统，中国的存在感越来越强，澳大利亚希望以此抗衡。新设立的组织名为“电缆连接与韧性中心”(Cable Connectivity and Resilience Centre)，将发挥澳大利亚铺设长距离海缆的经验，为他国提供技术支持和训练。通过信息共享和对话在印太地区加强官民协作。——共同社
***

***
消息ID: 12275
日期: 2024-07-29T07:21:14+00:00
文本: 小米全球社区屏蔽中国 DNS，V2EX网友发现 DNS 不是中国境内的可以打开，国内的则无法打开。屏蔽来自于小米社区本身而不是GFW。另有网友称欧版 EU 及一加社区也屏蔽大陆。推测与“遵守中国法律法规”有关。——V2EX（仅限老用户访问）
***

***
消息ID: 12274
日期: 2024-07-29T06:41:31+00:00
文本: 华为高阶智能驾驶3.0版本将于8月正式上市华为常务董事、智能汽车解决方案 BU 董事长余承东29日在 AITO 问界第 40 万辆新车下线暨 M9 第7万辆交付仪式上透露称，华为将在8月份正式上市华为高阶智能驾驶 3.0 版本 (即 ADS 3.0 版本)。ADS 3.0 版本将从9月开始在问界 M7、问界 M9 上进行数据升级，届时车辆自动驾驶能力将上新的台阶。余承东介绍，ADS 3.0 版本具备融合端到端能力，在激光雷达辅助下将会对智驾能力带来巨大提升和飞跃。“我们预计到10月底或11月，最新版本的华为高阶智能驾驶将上更大台阶，智能驾驶能力会更好。”——每日经济新闻
***

***
消息ID: 12273
日期: 2024-07-29T05:57:47+00:00
文本: 今年中国国家电网投资将首次超过6000亿元记者从中国国家电网公司了解到，为加快构建新型电力系统，促进新能源高质量发展，推动大规模设备更新改造，中国国家电网公司全年电网投资首次超过6000亿元，今年比去年新增711亿元，新增投资主要用于特高压交直流工程建设、加强县域电网与大电网联系、电网数字化智能化升级，更好保障电力供应、促进中国西部地区大型风电光伏基地送出、提升电网防灾抗灾能力、改善服务民生。——经济参考
***

***
消息ID: 12272
日期: 2024-07-29T05:06:36+00:00
文本: 多地共享单车上调起步价 1.5元骑10分钟在成都、广州、武汉等城市，哈啰、青桔等品牌的共享单车将工作日的起步价从“前15分钟1.5元”调整为“前10分钟1.5元”。超过10分钟后，计费标准为每15分钟1元。调整后，1小时的骑行费用从4.5元上涨至5.5元。广州、成都的节假日和周末起步价均为1.8元。南京、武汉、西安等地也采纳了类似的工作日和休息日不同计费策略。有用户表示，在成都骑哈啰单车，节假日前10分钟收费1.8元，后每15分钟1元，照此计算，1小时约5.8元，“比几年前贵了不少。”——北京青年报
***

***
消息ID: 12271
日期: 2024-07-29T04:36:01+00:00
文本: 中国科技公司表示：开源技术是中国缩小与美国人工智能差距的关键虽然美国在人工智能领域领先，但中国正在迎头赶上。最近几周，几家中国公司推出了与美国领先系统相媲美的 AI 技术，并已向全球消费者、企业和独立软件开发者提供。与美国公司担心 AI 可能加速虚假信息传播或造成其他严重伤害不同，中国公司更愿意向消费者发布技术，并与其他企业和软件开发者共享底层代码，这种共享被称为开源，使其他人能够更快地构建和发布自己的产品。在接受采访时，中国科技公司的十几名技术专家和研究人员表示，开源技术是中国 AI 发展如此迅速的一个关键原因。他们认为，开源 AI 是中国取得领先地位的机会。杜克大学电气和计算机工程教授陈怡然说：“中国公司擅长复制和改进美国已有的东西，”“他们不擅长发明在5到10年内越过美国的某种全新的东西。”——纽约时报(节选)
***

***
消息ID: 12270
日期: 2024-07-29T04:06:14+00:00
文本: AMD将投资53.3亿新台币在台建设研发中心美国芯片大厂超微 (AMD) 将在台湾设立研发中心，AMD 是在去年底向经济部申请大 A+ 计划 (全球研发创新伙伴计划)，原投资额约50亿元新台币，经过来回谈判，计划总经费达到86.4亿元新台币，期程为三年，经济部补助33.1亿元新台币，超过三成，业者自筹53.3亿元新台币。经济部已核准并公告此计划。经济部也向 AMD 提出三条件。第一是 AMD 引进前瞻关键技术。第二是须引进50%国际人才，配合教育部新型专班，提供奖助学金，共同培育研发人才。第三，AMD 承诺提高国内零组件自主率，协助建立台湾供应链。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 12269
日期: 2024-07-29T02:26:49+00:00
文本: 苹果继续致力于广告支持的 Apple TV+ 套餐7月29日讯，苹果公司在今年早些时候聘请了多位广告高管后，继续展现出即将推出广告支持的 Apple TV+ 套餐的迹象。据《每日电讯报》最新报道，苹果公司已与英国一家大型媒体评级机构举行会议，讨论追踪广告的方案。苹果公司派高管与英国广播公司受众研究委员会 (BARB) 会面，讨论广告所需的额外数据收集。Netflix、迪士尼和亚马逊等多家竞争对手都已经与英国广播公司受众研究委员会展开合作。此次会面强烈表明苹果公司正在计划与广告相关的事务。鉴于苹果公司今年早些时候大举招聘经验丰富的广告高管，我们很可能会在不久的将来看到广告支持的 TV+ 套餐。苹果公司本月初开始缩减在 Apple TV+ 上的支出，因此推出新的广告支持套餐以低价吸引更多订阅用户是合理的。——9to5mac
***

***
消息ID: 12268
日期: 2024-07-29T01:41:10+00:00
文本: 中国4~6月智能手机出货量：苹果跌出前五美国苹果在中国智能手机出货量排名中跌出了前五名。美国调查公司IDC于7月25日发布的4~6月出货量数据表明，中国本土手机厂商垄断前五名，苹果排名第六。这是苹果大约五年来首次跌出前五名。由于各家企业价格竞争激烈以及中美对立，过去一直拉动苹果增长的在华 iPhone 销售陷入了困境。IDC的数据显示，4~6月中国智能手机出货量同比增长8.9%，达到7160万部。vivo排第一，华为排第二，其后是OPPO、荣耀、小米，中国品牌垄断了榜单前五。苹果在中国的出货量同比减少3.1%，与实现两位数增长的vivo、华为和小米形成鲜明对比。增幅最大的是华为，同比增长50.2%，该公司推出的新款手机表现良好，以高功能机型为主正逐步抢占苹果的市场份额。——日经新闻
***

***
消息ID: 12267
日期: 2024-07-29T00:50:10+00:00
文本: 日本将在所有都道府县推出自动驾驶巴士为缓解巴士和出租车司机人手不足问题，日本正在推进普及自动驾驶巴士。国交省将增加支援购车费等的补助金发放对象，扩大范围。今年度以囊括所有都道府县的形式，选择了94个地方政府的99个项目。补助金上限为每个项目平均1.5亿日元，可以用于购车租车费、安全员人工费、制定运行计划所需的调查费等。将要求被选中的地方政府在今年度内在普通公路上运行，或者制定计划。政府计划增加相当于L4级的自动驾驶，目标是大致2025年度在全国增至50处，大致2027年度增至100处。此次的补助对象也是选择了今后有可能过渡到L4级的项目。——共同社
***

***
消息ID: 12266
日期: 2024-07-29T00:21:19+00:00
文本: 马斯克在X上分享了篡改的哈里斯竞选视频马斯克周五晚间分享了哈里斯竞选视频的修改版，视频中使用深度伪造的配音，以副总统的声音说出“我之所以被选中，是因为我是多元化人才的终极体现”之类的话。该帖子没有任何地方提醒用户视频已被篡改，并且包含了哈里斯实际上并未说过的评论。根据 X 自身的政策，用户“不得欺骗性地分享可能会造成危害的合成或被操纵的媒体。”截至周日下午，这篇帖子浏览量已超过1.19亿次。视频最初由用户@MrReaganUSA 发布，该用户的帖子称这是恶搞。但马斯克的帖子只说了一句“令人惊叹😂” —— 没有被标记为误导性内容，而且也没有添加社区注释。——纽约时报
***

***
消息ID: 12265
日期: 2024-07-28T22:30:28+00:00
文本: 苹果 Apple Intelligence 可能要到 10 月才会随 iOS 18.1 一起推出苹果公司即将推出的人工智能功能将比预期的要晚，无法在 iPhone 和 iPad 软件更新的最初发布时间发布，但会给该公司更多时间来修复漏洞。据知情人士透露，苹果计划在10月份之前向客户推出 Apple Intelligence，作为软件更新的一部分。知情人士称，这意味着人工智能功能将在原定于9月发布的 iOS 18 和 iPadOS 18 发布后几周推出。不过，知情人士补充说，苹果计划最早于本周通过 iOS 18.1 和 iPadOS 18.1 beta 首次向软件开发人员提供 Apple Intelligence 进行早期测试。新时间意味着人工智能功能要等到新操作系统的后续更新后才会广泛推出。——彭博社
***

***
消息ID: 12264
日期: 2024-07-28T22:00:01+00:00
文本: 微软称 Windows 11 文件资源管理器中的黑色边框是功能而非 BUG微软最近推送的 Windows 11 KB5040442 更新在文件资源管理器中为选定的文件夹和文件周围添加了黑色边框。这在浅色模式下显示，有些人将其标记为 BUG，但微软表示这是为了提高可访问性的功能：“使选择更容易被看到的功能。”微软表示，客户可以随时通过反馈中心提交反馈，并且可能会在必要时做出修改。微软此前使用蓝色边框，但该公司希望增加选择的对比度，因此决定将其变成黑色。——Windowslatest
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Mwe_5LWCFXd8NK4pug6I-6MKximei2bNDBS4OCEvqwd3V4jAbXRoruyGLDw9JoIFJ9mwd_Wyk5oRwRjSdNMep0kdRpGitOfIKGzAZGjQHFq7AO5tKLYpk1rvOrt7mlQtuwdA_fdgBKcai4CQMZkHfHI-dQRXe4YhDX8J8FqGaZGLq0In4320qvbMQJ0cdBg-9NXynfzgNfb8LIAURRSR-BebFRO-OCIR93Tx-A-7U1lDvwsJ7yJL-zcb3U92fvIUB0iNzx5fsb5tuKR9vTB4jO-p68PWX8khm4Y-d-W_76u0YJNJxYjs21HL12xRtb1GaQvLTnb52TRyS-AqFBjxfg.jpg
***

***
消息ID: 12263
日期: 2024-07-28T21:17:50+00:00
文本: 调查：五分之一韩国学生过度依赖智能手机和互联网调查发现，互联网和智能手机的使用干扰了韩国近五分之一学生的生活。韩国性别平等和家庭部对青少年使用媒体的习惯进行的调查显示，2024年，超过22万1000名青少年因不受控制地使用互联网和智能手机而难以管理自己的日常生活，占调查总数的18%。最新调查显示，按年龄组划分，受互联网和智能手机干扰的中学生最多，达8万9812人，其次是高中生和小学生。男孩受到干扰的数量多于女孩。今年，有1万6942名小学生面临过度依赖智能手机的风险，比去年的1万6699人略有增加。与去年相比，面临困难的女生由7091人减少至6855人，男生由9608人增加至1万零87人。——联合早报
***

***
消息ID: 12262
日期: 2024-07-28T13:01:20+00:00
文本: 极氪开始软件封锁非法出口到境外的汽车非官方进口到哈萨克斯坦的极氪汽车将会被封锁。极氪国际发言人证实了该信息：“极氪在7月15日之后生产的汽车，如果在中国境外 (哈萨克斯坦或其他国家/地区) 被发现或者使用未经制造商授权的 SIM 卡，将会收到警告通知。通知会告知车主，他们的汽车不在购车协议规定的服务区域内，并提出将车辆退回中国。如果忽略此警告，第二条通知将禁用屏幕功能并提示用户联系极氪寻求帮助。采取这些措施是为了通过官方经销商提供符合当地法律和要求的车辆，以确保客户的安全。”值得注意的是，上述限制仅适用于向中国境外出口面向中国市场的极氪汽车。——腾格里新闻网(哈萨克斯坦媒体)
***

***
消息ID: 12261
日期: 2024-07-28T11:01:01+00:00
文本: 赛力斯拟投资华为旗下引望智能技术公司赛力斯28日公告，拟投资深圳引望智能技术有限公司。若本次交易完成，引望将成为公司参股子公司，公司合并报表范围不会发生变化。赛力斯表示，在引望与相关方前期工作进展的基础上，公司启动与引望及其股东协商加入对引望的投资，共同支持引望成为世界一流的汽车智能驾驶系统及部件 产业领导者，并成为服务汽车产业的开放平台。具体投资额、交易方式、交易价格等条款需以双方签订的最终交易文件为准。截至目前，华为技术有限公司为深圳引望智能技术有限公司的股东，持股比例为100%。——新京报
***

***
消息ID: 12260
日期: 2024-07-28T10:37:25+00:00
文本: 三菱本田日产组建联盟应对挑战日本三菱汽车将加入本田汽车和日产汽车组建的联盟，这将使总销量超过800万辆的三家汽车制造商结成联盟，共同应对当前国际汽车销售市场的挑战。据日经新闻报道，三菱将与本田和日产共同敲定战略合作伙伴关系的细节。日产和本田今年3月说，正在考虑建立战略合作伙伴关系，合作生产电动车零部件和人工智能汽车软件平台。三菱已加入日产和法国雷诺的联盟，这三家公司去年同意重组联盟，以建立一个规模较小但更加务实和灵活的合作伙伴关系。日产、本田和三菱之间的合作可以帮助日本汽车制造商削减成本，并加强实力，以应对中国比亚迪和美国特斯拉等在电动车领域引发的激烈竞争。——联合早报
***

***
消息ID: 12259
日期: 2024-07-28T07:15:23+00:00
文本: 美国国土安全部突击搜查福耀玻璃等多家工厂，调查金融和劳工剥削犯罪  包括美国国土安全部在内的多家执法机构于周五上午对位于莫林的福耀玻璃美国公司进行调查，并突击搜查了代顿地区的多处住宅。  国土安全部官员表示：“国土安全调查局特工正与国税局刑事调查局和其他执法机构合作，对福耀玻璃美国公司和代顿地区的其他 27 家工厂进行联邦搜查，这是正在进行的刑事调查的一部分。”国土安全调查局底特律负责人贾里德·墨菲表示，调查的重点是洗钱、潜在的人口偷渡、劳工剥削和金融犯罪。  —— 代顿每日新闻
***

***
消息ID: 12258
日期: 2024-07-28T06:15:55+00:00
文本: 孟加拉国在学生抗议中遭遇“近乎全面”的互联网中断  当地时间18日，孟加拉国政府试图镇压大​​规模的学生抗议活动，抗议活动导致至少32人死亡，该国互联网全面关闭。此次骚乱的焦点是该国的配额制度，该制度要求1/3的政府工作岗位必须保留给1971年为孟加拉国脱离巴基斯坦独立而战的老兵亲属。为了控制局势，孟加拉国当局关闭了全国的互联网和电话接入，这是南亚防止谣言和错误信息传播和实施国家控制的常见做法。致力于数字权利的全球互联网监测机构 NetBlocks 分析了实时网络数据，结果显示孟加拉国正处于“几乎全国互联网关闭”的状态。…
***

***
消息ID: 12257
日期: 2024-07-28T03:20:38+00:00
文本: 特朗普正在全力争取加密货币行业的选票特朗普于周六下午出席了纳什维尔举行的年度最大比特币会议，该会议聚集了大量行业巨头。特朗普表示，如果他再次当选总统，将确保美国成为全球的“加密货币中心”。他将在第一天解雇美国证券交易委员会(SEC)主席，并任命一位加密货币友好的新主席；政府将100%保留其拥有的比特币(大部分是从执法行动中查获的)并将其作为国家战略储备；将命令财政部停止创建央行数字货币；建立稳定币扩张的框架，延续美元的主导地位。特朗普表示，“如果我们不接受加密货币和比特币技术，中国会的，其他国家也会的。他们将占据主导地位，我们不能让中国占据主导地位。他们已经取得了太多进步。”这是他在白宫期间公开拒绝比特币之后态度的 180 度大转变。特朗普曾在 2019 年 7 月公开表示，他说他“不喜欢”比特币和其他加密货币，因为代币不是钱，它们的价值“凭空而来”。——BBC，CNBC
***

***
消息ID: 12256
日期: 2024-07-28T02:41:04+00:00
文本: 国际奥委会主席巴赫：一半以上的奥运转播商使用阿里云技术国际奥委会主席巴赫27日在接受采访时表示，2024年巴黎奥运会一半以上的转播商都在使用阿里云技术，观众的奥运观赛体验因此更加身临其境。巴赫表示：“阿里巴巴为奥运会的赛事组织和电视转播作出了宝贵贡献，并通过尖端技术，特别是在人工智能和云技术领域，也为体育的未来作出更重要的贡献。”此前，奥林匹克广播服务公司(OBS)宣布，在巴黎奥运会上，阿里云与OBS共同打造的OBS Live Cloud将超越传统的卫星信号传输，成为奥运直播信号的主要分发方式。——新华社
***

***
消息ID: 12255
日期: 2024-07-28T00:54:27+00:00
文本: 巴黎奥运会中国队每获得一枚金牌，网易云音乐送 1 万张黑胶 VIP 月卡7月27日至8月11日期间，每当中国队获得一枚金牌，网易云音乐送 1 万张黑胶 VIP 月卡 (摘金后 30 分钟内)，网易云音乐 App 内搜索【摘金】进入活动会场。2024年巴黎奥运会于昨天凌晨开幕，中国队在首个比赛日中取得2金1铜的成绩，目前仅次于澳大利亚队排名第二。——IT之家
***

***
消息ID: 12254
日期: 2024-07-27T23:00:59+00:00
文本: 美国国家标准技术研究所发布用于测试人工智能模型风险的工具美国商务部下属机构国家标准技术研究所(NIST)负责为美国政府、企业和广大公众开发和测试技术，该机构重新发布了一个测试平台，旨在衡量恶意攻击可能如何降低人工智能系统的性能。这款名为Dioptra的模块化开源网络工具于2022年首次发布，旨在帮助训练人工智能模型的公司以及使用这些模型的人员评估、分析和跟踪人工智能风险。上述机构在新闻稿中写道：“测试对抗性攻击对机器学习模型的影响是Dioptra的目标之一。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 12253
日期: 2024-07-27T22:24:13+00:00
文本: 苹果公司与美国马里兰州零售员工达成临时劳资协议国际机械师和航空航天工人协会（IAM）当地时间7月26日表示，零售员工组织联盟与苹果公司达成了一项临时协议，该协议改善了工作与生活的平衡，提高了薪酬并有助于保护工作安全。美国马里兰州陶森苹果零售店的工人将于8月6日对临时协议进行投票表决。国际机械师和航空航天工人协会称，这是首次与苹果公司达成临时劳资协议。——界面新闻、Engadget
***

***
消息ID: 12252
日期: 2024-07-27T15:19:08+00:00
文本: 苹果今年将在印度生产 iPhone 16 Pro 和 Pro Max 机型知情人士称，苹果将首次通过富士康在印度组装其即将推出的 iPhone 16 系列的 Pro 和 Pro Max 机型，以加强其在印度的制造影响力，这是其在中国以外实现生产多元化计划的一部分。“苹果每年都在寻求与印度的合作伙伴深化其制造能力，而生产 Pro 机型是过去几年来一直在考虑的事情。今年，苹果将在印度制造 Pro 和 Pro Max 机型，以确保在印度组装的 iPhone 16 Pro 机型在推出后在该国上市。”消息人士称，富士康位于泰米尔纳德邦斯里佩伦布杜尔的工厂将很快启动 iPhone 16 Pro 机型的“新产品导入”(NPI) 流程，并在手机推出后进入量产阶段。——Moneycontrol
***

***
消息ID: 12251
日期: 2024-07-27T13:31:39+00:00
文本: 阿里云域名抢注平台价格将于8月1日调整7月27日，阿里云发布公告称，因服务成本不断增加，经慎重考虑，阿里云域名抢注平台万网预释放类型域名的竞价起拍价格将于2024年8月1日零时起进行调整，具体规则为：自2024年8月1日零时开始预订的.com后缀万网预释放域名，在域名预订结束后，进入域名竞价阶段时，用户的首次竞拍出价金额为199元。自2024年8月1日零时开始预订的除.com后缀之外的其他后缀万网预释放域名，在域名预订结束后，进入域名竞价阶段时，用户的首次竞拍出价金额为99元。——阿里云
***

***
消息ID: 12250
日期: 2024-07-27T10:46:42+00:00
文本: CrowdStrike首席执行官称97%受故障影响的Windows系统已恢复运行CrowdStrike表示，截至周四，超过97%的微软Windows传感器已恢复上线，而此前近一周，一场全球性技术故障导致全球企业、政府机构和航空旅行陷入瘫痪。CrowdStrike首席执行官George Kurtz表示，该公司仍需要做更多工作来修复上周五宕机造成的影响。Kurtz周四在领英上的一篇帖子中写道：“对于仍受影响的客户，请知道，我们将不懈努力，直到实现全面恢复。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 12249
日期: 2024-07-27T07:43:48+00:00
文本: 蔚来：神玑5nm智驾芯片流片成功在今日 (27日) 举办的2024蔚来创新科技日上，蔚来汽车董事长李斌宣布，全球首颗车规级5纳米高性能智驾芯片蔚来神玑 NX9031流片成功。作为业界首款采用5nm车规工艺制造的高阶智能驾驶芯片，神玑 NX9031芯片和底层软件均已实现自主设计，拥有超过500亿颗晶体管，不论是综合能力还是执行效率，一颗芯片就能实现四颗业界旗舰芯片的性能。此外，蔚来宣布整车全域操作系统“SkyOS・天枢”正式全量发布。SkyOS・天枢将过去独立的智能驾驶、智能座舱、车控等系统从底层打通，实现全车硬件资源的统一管理、控制和协同，最大化发挥硬件潜力。——蔚来
***

***
消息ID: 12248
日期: 2024-07-27T07:16:21+00:00
文本: 美国国土安全部突击搜查福耀玻璃等多家工厂，调查金融和劳工剥削犯罪包括美国国土安全部在内的多家执法机构于周五上午对位于莫林的福耀玻璃美国公司进行调查，并突击搜查了代顿地区的多处住宅。国土安全部官员表示：“国土安全调查局特工正与国税局刑事调查局和其他执法机构合作，对福耀玻璃美国公司和代顿地区的其他 27 家工厂进行联邦搜查，这是正在进行的刑事调查的一部分。”国土安全调查局底特律负责人贾里德·墨菲表示，调查的重点是洗钱、潜在的人口偷渡、劳工剥削和金融犯罪。——代顿每日新闻
***

***
消息ID: 12247
日期: 2024-07-27T06:37:01+00:00
文本: 美国司法部请求法院驳回 TikTok 的诉讼美国司法部周五请求联邦上诉法院维持4月份的一项法律，该法律要求中国字节跳动在1月19日之前出售 TikTok 的美国资产，否则将面临禁令。美国司法部在文件中辩称，中国所有的 TikTok 因能够获取大量美国人的个人数据而对国家安全构成严重威胁，并声称中国可以秘密操纵美国人通过 TikTok 消费的信息。商务部说：“TikTok 带来的严重国家安全威胁是真实存在的。TikTok 为中国政府提供了破坏美国国家安全的手段，主要有两种：数据收集和隐秘内容操纵。”拜登政府要求美国哥伦比亚特区上诉法院驳回 TikTok、母公司字节跳动以及一群 TikTok 创作者提起的诉讼，这些诉讼旨在阻止一项可能禁止1.7亿美国人使用的应用的法律。——路透社
***

***
消息ID: 12246
日期: 2024-07-27T06:07:41+00:00
文本: 自动驾驶技术初创公司文远知行提交在美国IPO的文件中国自动驾驶技术初创公司文远知行向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，有望成为自2021年滴滴上市以来，中国公司在美国进行的规模最大的一次IPO。文远知行在周五的一份文件中表示，公司可能面临“与总部设在中国大陆或主要在中国大陆开展业务相关的各种法律和运营风险和不确定性”。该公司在准备开始营销美国存托股之前不会披露其美国存托股(ADS)的发行数量和拟议价格区间。文件显示，文远知行去年营收为5500万美元，亏损2.68亿美元。根据文件，文远知行目前的投资者雷诺-日产-三菱联盟已同意以私募方式购买该公司IPO的股份。该IPO由摩根士丹利、摩根大通和中金公司牵头。——彭博社
***

***
消息ID: 12245
日期: 2024-07-27T02:34:24+00:00
文本: Chrome 在下载 APK 时很快将不会弹出警告安卓 Chrome 浏览器可能很快就会减少显示“文件可能有害”警告的频率。由于许多黑客试图诱骗人们通过虚假网站下载恶意安卓应用，因此 Chrome 在下载任何 APK 文件时都会弹出“文件可能有害”警告。幸运的是，谷歌希望减少警告的次数。浏览器很快将使用谷歌 Play 保护机制来决定是否显示警报。如果用户启用了 Play 保护机制，则将不再显示警告；但如果禁用 Play 保护机制，就会出现警告，此外 Chrome 也会显示新的警告让用户启用 Play 保护机制。相关功能很快将会推出。Play 保护机制是 Play 商店内置的威胁防护服务，可确定应用是否具有潜在危害。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12244
日期: 2024-07-27T02:27:49+00:00
文本: Alphabet X 衍生公司 Skip 与始祖鸟合作，将“日常”外骨骼推向市场Alphabet X 登月项目的衍生公司Skip本周宣布与户外服装品牌始祖鸟建立合作伙伴关系，这是 Skip 首次将采用了 Alphabet 的 X Labs 登月工厂开发的软外骨骼 MO/GO 技术的“动力裤”推向市场。这项产品的预订于本周开放，预计售价4500美元，计划于2025年晚些时候开始发货。MO/GO 将在夏末秋初试运行，提供租赁服务，以匿名形式收集数据。MO/GO 是“山羊”的缩写，是一种软硬混合外骨骼系统，旨在帮助佩戴者移动，在行走时为佩戴者提供助力。它不是真正地代替人行走，而是为股四头肌和腿筋提供 40% 的能量辅助，同时减轻膝盖的负担。——TechCrunch
***

***
消息ID: 12243
日期: 2024-07-27T01:30:01+00:00
文本: 以色列阻挠美国对“飞马”间谍软件的诉讼泄露的文件显示，以色列政府采取了非常规措施来挫败美国的一项高风险诉讼，该诉讼威胁要揭露 Pegasus 间谍软件严格保密的秘密。以色列官员从其制造商 NSO 集团那里扣押了有关 Pegasus 间谍软件的文件，目的是阻止该公司按照 WhatsApp 在美国法庭上提出的要求交出有关该侵入技术的信息。文件显示，此次扣押是以色列采取的一项不同寻常的法律手段的一部分，目的是阻止有关 Pegasus 的信息披露，以色列认为这些信息披露将给该国造成“严重的外交和安全损害”。——英国卫报
***

***
消息ID: 12242
日期: 2024-07-27T01:03:46+00:00
文本: 火币两波员工在火币钱包植入木马盗取私钥相继被抓受害人被盗百万虚拟币后报案，警方发现原火币三个员工，2023 年在火币钱包里面植入木马，盗了上万个私钥，被抓。可是，又发现受害人不是被这三偷的，因为他们约好，2 年之后再偷。怎么回事？警方再查，发现 2021 年火币还有个员工植入木马，盗了几千条私钥，2023 年没钱了，开偷。——Colin Wu，平安徐汇
***

***
消息ID: 12241
日期: 2024-07-27T00:11:17+00:00
文本: 美国“毅力号”的发现暗示火星上存在古代微生物生命美国宇航局的“毅力号”探测器在火星上发现了一块斑点状、充满脉络的岩石，其特征表明数十亿年前它可能曾经存在过微生物生命。这块箭头状的岩石名为切亚瓦瀑布，是由美国宇航局的“毅力号”火星探测器于7月21日在内雷特瓦山谷北部边缘行驶时发现的。该机构表示，对这块3英尺乘2英尺的岩石进行分析，发现了有机物质的迹象、与地球上的微生物化石相似的表面斑点，以及水曾经穿过岩石的证据。研究人员迫切希望获得样本进行更彻底的研究，但美国宇航局火星样本取回任务却遇到了困难。预算超支，项目总体预算可能高达110亿美元，并且要到2040年才能将样本送回。美国宇航局正在寻找能够更早、更低成本地取回火星样本的公司。——英国卫报
***

***
消息ID: 12240
日期: 2024-07-26T23:30:21+00:00
文本: 第33届夏季奥林匹克运动会开幕式开始北京时间7月27日，第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上，法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后，时隔100年再次主办夏季奥运会，也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。此次奥运开幕式是奥运会历史上首次不在体育场内举办的开幕庆典。各国运动员们乘坐船只，沿着塞纳河游行，沿途经过了巴黎最具代表性的地标建筑。——央视新闻
***

***
消息ID: 12239
日期: 2024-07-26T23:05:11+00:00
文本: 以下是如何阻止 X 使用你的帖子来训练其人工智能的方法X 使用您的数据来训练其 Grok AI 助手，但如果您想退出，可以直接从设置菜单中进行选择。您可以在此处通过网页访问，或者您可以自己找到该菜单，方法是单击三个点菜单，然后单击“设置和隐私”，然后单击“隐私和安全”，然后单击“Grok”。X 的 @Safety账户在周五的帖子中写道，该设置现在可供网页上的所有用户使用，并且“很快将在移动端推出”。在菜单中，您可以取消选中一个框，以选择不允许“您的帖子以及您与 Grok 的互动、输入和结果用于训练和微调”并共享有关您与 xAI 互动的数据。——TheVerge
***

***
消息ID: 12238
日期: 2024-07-26T22:38:01+00:00
文本: TikTok 推出通过哼唱来查找歌曲的新功能TikTok 希望通过一项名为“声音搜索”的新功能与 YT Music 和 Shazam 竞争，该功能可让用户通过唱歌、哼唱或播放来找到声音。该公司证实，该功能仅向部分地区的部分用户开放，尚未广泛推出。声音搜索提供了另一种方式来在应用上查找您想要的内容。新的声音搜索有点类似于 YT Music 的歌曲检测工具，可以让您通过唱歌、哼唱或播放歌曲来找到歌曲的名称。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12237
日期: 2024-07-26T22:11:33+00:00
文本: 苹果报告部分用户 iCloud Private Relay 全球中断苹果的 iCloud Private Relay 旨在保护付费 iCloud 用户免受在线追踪器的侵害，但最近出现了影响主要市场的服务中断，限制了用户访问需要互联网连接的网络服务和应用。至少自7月25日以来，iCloud Private Relay 的宕机已经影响到包括欧洲、印度、日本和美国等市场的部分苹果用户。这些间歇性的服务中断限制了用户在 Safari 浏览器上访问网页，并导致已安装应用报告互联网连接问题。苹果公司的系统状态网页证实了最新的 iCloud Private Relay 中断，并提到该服务对某些用户来说可能“缓慢或不可用”。——Techcrunch、苹果系统状态
***

***
消息ID: 12236
日期: 2024-07-26T14:30:39+00:00
文本: 加州北区联法院裁决字节跳动必须面对北京美摄代码侵权案的索赔诉讼7月23日根据法庭文件显示，北京美摄在美国起诉字节跳动及 TikTok 代码侵权一案在美国北加州联邦地区法院获得受理。美摄此前指控字节跳动的一名员工使用了此前在美摄工作时撰写的源代码。法院近日驳回了字节跳动的动议，裁决其必须面对关于包括版权侵权和商业外观盗用在内的多项索赔。美摄此前在中国法院向字节跳动发起了10起诉讼，索赔人民币22.74亿元，共获得判决赔偿美摄人民币2600余万元。本案于2021年5月提交到得州法院，几经波折和管辖权转移后，最终在加州获得受理。—— 美国加州北区法院 (法庭文件)
***

***
消息ID: 12235
日期: 2024-07-26T14:01:33+00:00
文本: 以色列法院将关停半岛电视台期限再延长45天当地时间26日，以色列特拉维夫地方法院批准将对半岛电视台的关停期限再延长45天。当地时间5月5日，以色列政府宣布，决定关停卡塔尔半岛电视台在以色列的分支机构，禁止其各个频道在以播放，关闭其在以境内的办公室并没收相关设备，以及限制在以境内访问半岛电视台网站。以色列通信部长卡尔希当天签署关停命令，即刻生效。关闭期限为45天，但可以延长。6月13日此禁令曾延长过一次。——央视新闻
***

***
消息ID: 12234
日期: 2024-07-26T13:29:51+00:00
文本: 胡塞控制的红海海底光缆修复工作已完成胡塞控制的萨那通信和信息技术部本周发表声明，宣布也门海域三条海底光缆 AAE-1、EIG 和 Seacom 的修复工作已完成。这三根海底光缆于二月份遭到损坏。据推测，它们是在 Rubymar 货轮遭到胡塞叛军发射的导弹袭击后被拖锚损坏的。修复工作已于本月初由阿联酋电信集团子公司 E-Marine 旗下的 CS Niwa 号船完成。——DatacenterDynamics
***

***
消息ID: 12233
日期: 2024-07-26T12:50:31+00:00
文本: 富士康正在评估在印度组装苹果iPad的计划多位知情人士透露，富士康正在评估在印度组装苹果旗舰平板电脑 iPad 的计划，这标志着其目前以生产 iPhone 为主的业务将大幅扩张。富士康可能会开始在其位于泰米尔纳德邦斯里佩鲁姆布杜尔的工厂组装 iPad。到目前为止，富士康和其他全球代工制造商在印度的工厂只组装苹果的智能手机。据上述一位人士称，“富士康正在认真考虑在其泰米尔纳德邦工厂组装苹果 iPad。”另一位知情人士表示，“已经与政府就此事进行了几轮讨论”。——印度经济时报
***

***
消息ID: 12232
日期: 2024-07-26T12:09:43+00:00
文本: 美国运营商 T-Mobile 因违反终身价格保证而面临集体诉讼拥有终身价格保证套餐的客户已对 T-Mobile 提起集体诉讼。该美国运营商取消了旧套餐并将其改为更昂贵的套餐，从而违背了这一明显的承诺。该诉讼涉及一些套餐，这些套餐承诺“T-Mobile 永远不会改变您支付的价格”。受影响的客户目前已提起集体诉讼。该诉讼于7月12日提起，共有四名原告，他们分别居住在新泽西州、乔治亚州、内华达州和宾夕法尼亚州。诉状要求“归还被告因违约行为而获得的所有款项”，并加上利息。诉状还要求被告支付法定和惩罚性赔偿金，以及颁布禁令以防止进一步发生“不法、非法、欺诈、欺骗和不公平行为”。——9to5mac
***

***
消息ID: 12231
日期: 2024-07-26T11:36:55+00:00
文本: 苹果将​​采用拜登制定的自愿 AI 保障措施苹果公司是最新一家同意拜登总统政府制定的一系列人工智能自愿保护措施的公司，拜登政府试图引导新兴技术的发展并鼓励企业保护消费者。苹果公司承诺测试其人工智能系统是否存在歧视倾向、安全漏洞或国家安全风险。这些原则要求公司向政府、民间社会和学术界透明地分享这些测试的结果，并报告任何漏洞。拜登去年签署了一项全面的行政命令，要求强大的人工智能系统在联邦政府采购之前必须接受测试。据白宫官员透露，拜登定于周五在椭圆形办公室听取关于其工作人员执行该指令进展情况的简报。——彭博社
***

***
消息ID: 12230
日期: 2024-07-26T11:04:16+00:00
文本: 泰国批准混合动力汽车减税政策 希望吸引500亿泰铢投资泰国投资委员会秘书长纳立·特萨提拉沙7月26日声明称，该委员会批准了一套针对混合动力汽车制造商的新激励措施，预计此举将在未来四年内吸引500亿泰铢的投资。加入该计划的泰国混合动力电动汽车制造商将在2028年至2032年间支付较低的消费税率。——彭博社、界面新闻
***

***
消息ID: 12229
日期: 2024-07-26T10:30:42+00:00
文本: 闲鱼 PC 网页版正式回归  网页也能逛二手据闲鱼客服消息，闲鱼预计将在9月1日开放实施面向全体卖家收取0.6%的基础软件服务费，单笔最多收取60元，同时仅针对同一自然月内，产生的成交订单数量大于10件且累计成交金额大于10000元的卖家，超出后的每一笔订单实际成交额的1%收取软件服务费。闲鱼 PC 网页版 (https://2.taobao.com) 现已正式回归。据介绍，目前闲鱼网页版以开放部分功能，登入自己的闲鱼号可以完成查收搜索宝贝、查看详情、聊天等功能，而正逆向交易、社区互动、账号设置关注、同城等功能则仍在完善或开发。——界面新闻
***

***
消息ID: 12228
日期: 2024-07-26T10:14:43+00:00
文本: 淘天 “松绑” 仅退款，店铺流量规则大改淘天今日密集调整商家规则，最主要的变化为以下：一、店铺流量规则大改，明确以 “体验分” 为流量分配核心依据；二、对高体验分店铺松绑 “仅退款”，淘天将会在8月对仅退款进行 “松绑”，对于店铺体验分超4.8分的商家，仅退款的决定权将交回给他们，调整为由商家先跟消费者协商；三、淘天将开始收取基础软件服务费，费率为每笔订单确收成交金额的0.6%，消费者点击确认收货前的退货退款行为，不会抽取这笔费用；四、更新后的商家规则里还宣布了从今年9月1日起将正式取消天猫商家的年费，已经支付年费的分批退还。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 12227
日期: 2024-07-26T09:40:21+00:00
文本: 中国就国家网络身份认证公共服务管理办法征求意见中国发布《国家网络身份认证公共服务管理办法》征求意见稿。截至日期8月25日。办法中提到，自然人在互联网服务中依法需要登记、核验真实身份信息时，可通过国家网络身份认证 App 自愿申领并使用“网号”“网证”进行非明文登记、核验，无需向互联网平台等提供明文个人身份信息。由此，可以最大限度减少互联网平台以落实“实名制”为由超范围采集、留存公民个人信息。不满十四周岁的自然人需要申领网号、网证的，应当征得其父母或者其他监护人同意。互联网平台不得要求用户另行提供明文身份信息。——界面新闻，网信办
***

***
消息ID: 12226
日期: 2024-07-26T09:14:29+00:00
文本: 广告拦截用户在 YouTube 上看到黑屏广告几位安装了广告拦截浏览器扩展的用户报告称，他们在播放 YouTube 视频前会看到几秒钟黑屏。黑屏持续时间约为6到20秒。据信，这些黑屏是被浏览器扩展拦截的广告。考虑到有报道称 YouTube 正在研发服务器端广告注入技术，这样解释是合理的。这种技术将广告嵌入到视频中，使广告拦截器更难跳过它们。因此，这些扩展显然能够屏蔽广告内容，但无法跳转到相关内容。YouTube 尚未对这项广告注入技术发表评论，但昨天发布的一篇帖子称，正在升级其“YouTube 浏览器扩展的安全标准”。该公司补充说，这些变化是为了“保护观众和创作者免受劫持或数据盗窃等网络攻击”。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12224
日期: 2024-07-26T06:42:57+00:00
文本: 中国央企未来五年将安排逾3万亿人民币用于设备更新改造中国国务院国资委财务监管与运行评价局负责人刘绍娓7月26日在国新办发布会上宣布：“未来五年，中国中央企业预计安排大规模设备更新改造总投资超3万亿元人民币。”刘绍娓表示，下一步，国务院国资委将坚持能给尽给、应给尽给原则，加大出资人政策支持力度，指导中央企业紧盯新一轮技术革命和产业变革方向，在本轮大规模设备更新中发挥表率引领作用。同时，中央企业在采购设备时要对各类企业一视同仁，坚持买技术水平最好、性价比最高的装备，让质价双优的装备供应商脱颖而出。——21世纪经济报道
***

***
消息ID: 12223
日期: 2024-07-26T06:00:55+00:00
文本: 智谱AI发布人工智能生成视频模型清影7月26日消息，智谱AI 今日宣布，人工智能生成视频模型清影 (Ying) 正式上线智谱清言，30秒的时间可生成6秒视频，免费不限次数。据介绍，清影底座的视频生成模型是 CogVideoX，采用新型 DiT 架构，可更高效压缩视频信息，以更好融合文本和视频内容，加强其复杂指令遵从能力、内容连贯性、大幅的画面调度等，相比前代 (CogVideo) 推理速度提升了6倍。清影 PC 端：链接清影移动端：链接——界面新闻
***

***
消息ID: 12222
日期: 2024-07-26T05:31:04+00:00
文本: 抗议三星默认阻止侧载，Epic 将《堡垒之夜》游戏从 Galaxy Store 下架搭载 One UI 6.1.1 的设备默认启用了“自动拦截程序”功能，可阻止从未经授权的来源侧载应用。为了抗议该功能，Epic Games 现已将其最受欢迎的游戏从 Galaxy Store 下架。今天，Epic 宣布将对其移动游戏战略做出一些调整。该公司在博客中表示游戏《堡垒之夜》将回归欧盟地区 iOS 平台。该公司还透露，这款多人射击游戏将会登陆更多移动商店。Epic 似乎认为三星的“自动拦截程序”功能妨碍了公平竞争。因此，该公司宣布将从三星 Galaxy Store 下架《堡垒之夜》及其他游戏以示抗议。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12221
日期: 2024-07-26T05:01:23+00:00
文本: SpaceX 的猎鹰9号火箭将于周六复飞2024 年 7 月 11 日猎鹰 9 号发射时二级火箭异常解体，SpaceX 已经于当日向美国联邦航空管理局 (FAA) 提交了事故报告。在 FAA 的监督下，SpaceX 的调查团队已经确定事故的最可能原因以及实施相关的纠正措施，以确保未来任务的成功。SpaceX 现在已经获得批准，计划于 7 月 27 日星期六从位于佛罗里达州的 39A 发射台使用猎鹰 9 号将 23 颗 Starlink 卫星发射至低地球轨道。这将是自 7 月 11 日以来的首次猎鹰9号发射。——SpaceX
***

***
消息ID: 12220
日期: 2024-07-26T04:25:30+00:00
文本: 美国指控朝鲜入侵航天局和中断医疗救治美国检察官25日表示，一名朝鲜军方人员因涉嫌参与入侵美国医疗服务提供商和美国航天局以及使用勒索软件敲诈世界各地的组织而被起诉。林钟赫(Rim Jong Hyok 音译)被指控通过一家中国银行洗钱，然后用这些资金对一系列国际目标发动网络攻击。根据提交给美国堪萨斯城地方法院的起诉书，作为朝鲜侦察总局情报机构的一名成员，林钟赫与其他受政府支持的黑客合作，入侵了美国航天局监察长办公室、两个美国空军基地以及台湾、韩国和中国的组织。据指控称，攻击者利用勒索软件攻击的收益购买互联网基础设施，然后用于进行网络间谍活动。美国国务院已悬赏1000万美元，以奖励提供线索逮捕林钟赫和侦察总局其他成员。——彭博社
***

***
消息ID: 12219
日期: 2024-07-26T03:59:36+00:00
文本: 联发科向英国法院起诉华为侵犯专利7月26日，有消息称联发科及其子公司 HFI Innovation 和 MTK Wireless 正在向英国法院起诉华为侵犯该公司专利。对于上述消息，联发科方面对记者表示，案件已进入司法程序，所以不予评论。华为方面则没有公开回应。本月早些时候，华为向中国地方法院对联发科发起了专利侵权之诉。据国内知识产权行业专家推测，此次华为起诉联发科的专利，很有可能涉及5G(或含4G、3G等)等蜂窝移动通信技术。联发科回应表示，此诉讼案件对公司无重大影响，该案已进入司法程序，公司不予评论。一位知情人士表示，与华为方面在两三年前就相关专利费用开始有分歧，直到前段时间双方就价格问题“谈崩了”。——第一财经、第一财经
***

***
消息ID: 12218
日期: 2024-07-26T03:30:42+00:00
文本: 数据显示苹果手机在中国出货量下降6.7%据市场研究公司 Canalys 的数据，由于面临华为等竞争对手的激烈竞争，苹果今年第二季度在中国的智能手机出货量下降了6.7%。Canalys 数据显示，截至6月的季度，苹果总出货量为970万台，低于去年同期的1040万台。相比之下，华为智能手机出货量本季度同比增长41%，达到1060万部，这得益于4月份推出的新款 Pura 70 系列。Canalys 数据显示，苹果的市场份额从2023年同期的16%下降至14%。受此影响，苹果在中国智能手机市场的排名从第三位下滑至第六位。本季度中国智能手机出货量总体增长了10%。Vivo 以19%的份额位居第一，其次是 Oppo、荣耀和华为，份额分别为16%、15%和15%。——路透社
***

***
消息ID: 12217
日期: 2024-07-26T03:01:02+00:00
文本: Win 11 24H2 可让你轻松调整鼠标滚轮方向Windows 11 24H2 将把控制面板的几个功能迁移到设置应用。Windows 11 的下一次版本升级也打算添加新的设置。在新的预览版本中，微软公司正在测试一项功能，可让您控制鼠标滚轮的工作方式。该功能可能会随 Windows 11 2024 更新一起推出。安装更新后，设置>鼠标>滚动部分底部会出现新的“滚动方向”选项。默认情况下，当您使用鼠标滚轮向下滚动时，页面会向下滚动。但现在您可以使用“Down motion scrolls up”选项反转方向。启动该选项后，向下滚动可向上导航页面/菜单。——Windowslatest
***

***
消息ID: 12216
日期: 2024-07-26T02:30:01+00:00
文本: 美国电子游戏演员将罢工 寻求与人工智能相关的保护措施美国电子游戏配音演员将于26日凌晨00:01开始罢工，因为未能就行业内人工智能的使用达成一致。代表工人的美国演员工会表示，其已与微软旗下的动视制作公司、艺电制作公司、迪士尼角色配音公司和华纳兄弟游戏公司等视频游戏工作室进行了18个月的谈判。美国演员工会主席弗朗·德雷舍在声明中表示：“我们不会同意允许公司滥用人工智能损害我们成员利益的合同。”游戏公司的发言人奥德丽·库林表示，游戏公司和配音演员已经就25项提议中的24项达成共识，其中包括“历史性”的薪酬增长和额外的安全条款。在使用 AI 时，也会征求演员同意，并公平补偿他们。“我们对工会在即将达成协议的时候选择退出感到失望，我们仍准备恢复谈判。”——彭博社
***

***
消息ID: 12215
日期: 2024-07-26T02:05:17+00:00
文本: 特斯拉汽车警告不要用湿毛巾包裹充电手柄特斯拉汽车文化中有一种被称为“湿毛巾”的技巧，即将一块湿冷的布包在超级充电桩的电缆手柄上，目的是为了加快充电速度。超级充电桩配有温度监测器，可防止其在为特斯拉汽车充电时过热。一些特斯拉车主认为，冷却充电手柄会欺骗温度监测器，从而更快地为他们的汽车充满电。但特斯拉对此警告称：“如果充电手柄中的传感器认为充电时的温度低于实际温度，用毛巾包裹的充电手柄可能会产生“过热或损坏的风险。”——Engadget
***

***
消息ID: 12214
日期: 2024-07-26T01:40:15+00:00
文本: 通用汽车旗下Cruise计划年内恢复完全自动驾驶服务知情人士称，通用汽车无人驾驶部门Cruise目标今年晚些时候恢复运行完全自动驾驶的乘车服务，并在2025年初开始收费。去年10月，Cruise因一系列安全事故在全美范围内暂停无人驾驶业务。今年4月，该公司在美国亚利桑那州凤凰城恢复部署人工驾驶车辆，但在加州提供自动驾驶汽车客运服务的授权仍被暂停。Cruise 公司发言人在一份声明中表示：“我们将继续专注于重建与监管机构的信任，并提高自动驾驶汽车的性能，目前正在凤凰城、达拉斯和休斯顿开展受监督的自动驾驶测试。安全仍是我们进军无人驾驶领域的指导原则，我们现在没有时间表可以分享。”——彭博社
***

***
消息ID: 12213
日期: 2024-07-26T01:15:40+00:00
文本: 总统竞选活动升温 贺锦丽开设TikTok账号美国副总统贺锦丽25日开通了官方 TikTok 账号，强调这款社交广播应用作为接触选民的方式对2024年总统竞选的重要性。在她的第一部 TikTok 短视频中，贺锦丽讲述了她加入这款热门应用的原因，她说“听说最近我上了‘为你推荐’页面，所以我想亲自上去看看”。副总统指的是她最近宣布的总统竞选活动在 TikTok 等社交媒体平台上引起了广泛关注。贺锦丽迅速接受 TikTok 与美国总统乔·拜登形成了鲜明对比。——CNBC
***

***
消息ID: 12212
日期: 2024-07-26T00:50:51+00:00
文本: 俄罗斯下周末将把 YouTube 的下载速度降低70%俄罗斯正在限制对 YouTube 的访问，准备封锁该国仅存的几个美国社交媒体网站之一。据 Mediascope 监测服务显示，大约一半的俄罗斯人每月都会使用 YouTube。国家杜马信息政策委员会主席亚历山大·辛施泰因周四表示，本周桌面计算机上的 YouTube 下载速度将降低约40%，到下周末将降低70%，移动设备暂时不受影响。他强调，“所发生的一切都是平台反俄政策的结果，该政策不断删除与西方观点不同的公众人物频道。”——彭博社、亚历山大·辛施泰因官方频道
***

***
消息ID: 12211
日期: 2024-07-26T00:15:11+00:00
文本: 波音“星际客机”故障未修复 两名美宇航员返回日期仍无定数当地时间7月25日，美国官员表示，在工程师完成波音公司“星际客机”问题修复工作之前，两名美国宇航员将留在国际空间站，且尚未确定返回日期。6月5日，美国波音公司的载人飞船“星际客机”搭载两名美国宇航员发射升空，并于6月6日与国际空间站对接。“星际客机”原计划6月14日与空间站分离并返回地球，但由于出现推进器故障和氦气泄漏等问题，返航时间一再推迟。——央视新闻
***

***
消息ID: 12210
日期: 2024-07-25T23:43:42+00:00
文本: 优步等公司在加州胜诉 司机继续被归类为承包商加州最高法院周四裁定，第 22 号提案将继续有效。该提案于2020年11月通过，将基于应用程序的零工工人归类为独立承包商而非雇员。这一判决对优步、来福车、DoorDash 和 Instacart 等基于应用程序的公司来说是一个胜利，这些公司一直在努力维持其依赖零工工人为乘客提供按需乘车服务并运送食物和其他商品的商业模式。虽然第 22 号提案保证为工人提供一些保障，例如每小时驾驶的工资为当地最低工资的120%、健康保险津贴以及工伤相关报销，但这远远不及工人被归类为雇员时，这些公司必须提供的全部福利。——TheVerge、Techcrunch
***

***
消息ID: 12209
日期: 2024-07-25T23:05:09+00:00
文本: 守望先锋 2 为 6v6 模式的回归打开大门在《守望先锋2》推出几年后，玩家的不满已经达到顶点，以至于游戏制作者开始考虑恢复原来的12人对战模式。暴雪开发团队在今天发布的博客中表示，最终“我们正在探索如何在游戏中测试不同形式的6v6以评估结果。”游戏总监亚伦·凯勒还指出，英雄平衡、游戏性能以及如果玩家在两种模式之间进行选择时排队时间会发生什么变化等问题都是团队需要解决的，但至少他们已经准备好开始考虑这些问题。虽然目前还不清楚 6v6 游戏测试何时会进行，但凯勒表示，本赛季至少有一场“Hacked”活动将尝试“其他组队的方式，这些方式不像固定阵容那么严格，但也不像开放队列那么松散”，以看看开发人员如何解决一些问题。——TheVerge
***

***
消息ID: 12208
日期: 2024-07-25T22:38:18+00:00
文本: WhatsApp 在美国拥有1亿月活用户美国 Meta 公司首席执行官马克·扎克伯格今天在他的 WhatsApp 频道上宣布，截至7月25日，WhatsApp 在美国的月活跃用户已达1亿。据 WhatsApp 称，洛杉矶、纽约、迈阿密和西雅图是美国增长最快的市场。不过，该公司表示，其在美国南部各州也经历了“显著增长”，得克萨斯州的用户数量已超过1000万。WhatsApp 发言人表示：“这是 Meta 收购该通讯应用以来首次发布用户相关数据，表明该通讯平台在美国经历了巨大的增长。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12207
日期: 2024-07-25T22:12:51+00:00
文本: OpenAI 宣布推出其 AI 搜索引擎 SearchGPT人工智能公司 OpenAI 宣布进军搜索市场，备受期待的 SearchGPT 是一款由人工智能驱动的搜索引擎，可实时访问互联网上的信息。搜索引擎以一个大文本框开始，询问用户“你在找什么？”但 SearchGPT 不会返回一个简单的链接列表，而是尝试组织和理解它们。在 OpenAI 的一个例子中，搜索引擎总结了其对音乐节的调查结果，然后提供了活动的简短描述，并附上了来源链接。SearchGPT 目前只是一个“原型”。OpenAI 发言人表示，该服务由 GPT-4 系列模型提供支持，在发布时仅向 10,000 名测试用户开放。OpenAI 正在与第三方合作伙伴合作，并使用直接内容源来构建其搜索结果。目标是最终将搜索功能直接集成到 ChatGPT 中。——Theverge
***

***
消息ID: 12206
日期: 2024-07-25T20:00:41+00:00
文本: 谷歌免费向 Gemini 用户提供更快、更轻的 1.5 Flash AI 模型谷歌正在全面提升其 Gemini AI 的速度和效率。即使您没有订阅会员，现在您也可以使用 1.5 Flash，这是生成式 AI 模型。旨在更快、更高效地生成响应。该公司表示，您会注意到网页和移动设备上的延迟以及工具的推理和图像理解能力都有所改善。此外，谷歌还扩大了人工智能助理 Gemini 的上下文窗口到 32K token，以便您可以与其进行更长时间的对话并向其提出更复杂的问题。作为减少幻觉工作的一部分，如果您向谷歌提出需要事实答案的问题，Gemini 现在会显示相关内容的链接，您可以通过点击段落末尾的灰色箭头来查看链接。——Engadget
***

***
消息ID: 12205
日期: 2024-07-25T19:01:37+00:00
文本: 谷歌 DeepMind 称其人工智能可以解决数学奥林匹克问题字母表公司的人工智能研究部门 DeepMind 表示，该部门在解决复杂数学问题方面取得了进展，而这一领域对于当今的人工智能程序来说仍然具有挑战性。当地时间7月25日，谷歌推出了专注于数学推理的 AlphaProof 和 A​​lphaGeometry 2，后者是该公司今年早些时候推出的专注于几何模型的升级版。谷歌在一篇博客文章中表示，这些模型在国际数学奥林匹克竞赛的六道题中四道都取得了优异成绩。在产品之间难以进行比较的人工智能行业中，解决数学问题已成为一个关键的证据点。——彭博社
***

***
消息ID: 12204
日期: 2024-07-25T18:01:55+00:00
文本: Disney+、Hulu 和 Max 流媒体捆绑包现已推出7月25日，由迪士尼和华纳兄弟探索公司联合推出的 Disney+、Hulu 和 Max 流媒体捆绑套装现已在美国上线。广告支持的套餐价格从每月16.99美元起 (而单独购买每项服务的广告支持套餐每月需支付25.97美元)，无广告套餐的价格为每月29.99美元 (而单独购买每项服务的无广告套餐每月需支付47.97美元)。当要求迪士尼澄清有关捆绑套餐的更多细节，例如每个套餐支持的流媒体质量和同时观看人数，但该公司拒绝正式回答这些问题。——Theverge、Engadget
***

***
消息ID: 12203
日期: 2024-07-25T17:02:07+00:00
文本: Meta 将因捆绑脸书和分类广告服务而遭欧盟首次反垄断罚款据路透社引述知情人士报道，由于“将分类广告服务 Marketplace 与 Facebook 社交网络捆绑在一起”，Meta 公司将在未来几周内被欧盟处以首张反垄断罚单。据悉，欧盟委员会可能会在欧盟反垄断负责人玛格丽特·维斯塔格11月离任前的9月或10月做出决定。欧盟竞争监督机构还称，Meta 公司滥用其支配地位，单方面对在 Facebook 或 Instagram 上发布广告的竞争在线分类广告服务施加不公平的交易条件。这意味着 Meta 可能面临高达 134 亿美元的罚款。Meta 发言人马特·波拉德表示，欧盟委员会的说法毫无根据。——路透社
***

***
消息ID: 12202
日期: 2024-07-25T16:31:25+00:00
文本: 美国拉斯维加斯公共交通系统计划全面部署人工智能武器监控系统当您下次访问美国拉斯维加斯时，如果您决定搭乘当地的交通系统，将会有一双额外的眼睛注视着您。作为耗资 3300 万美元的多年期安全升级计划的一部分，南内华达州地区交通委员会准备在其 400 多辆公交车上安装由枪支检测软件供应商 ZeroEyes 提供的全系统人工智能。该系统将扫描乘客，试图识别任何携带枪械的人。如果系统检测到有人持枪，它会向配备有退役执法人员的运营中心发出警报，该中心会迅速判断是否构成威胁。从图像传来、经过工作人员审核到报警，整个过程只需三到五秒钟。该系统通常还能识别武器类型，这可以为执法部门带来优势。——CNBC
***

***
消息ID: 12201
日期: 2024-07-25T16:01:12+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取《暗影火炬城》本周限免：《暗影火炬城》截止日期：8 月 1 日 23 点下周限免：《LumbearJack》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/FIP-Q5cNdCEprpq_lm6LonOSLhntDJ2uyvwiCTs-e1UrAd2baPBgVc9o8jxHv9kcQFQunXIBUkibvhz009o7MGTeEj3xgjh3ga4RiL62VqLnpV2RxjvUOSzGzIPj5tCii11xHSh6iyaIlYBzGTbDQ2hklJGdc0-2v5t61HthBwB_jmdz8L5EYo8tHz6ck5uK6C4KYWIUfrDNmz2W5909Np7G_ybpImvhAaUpd5fxLlAkOYQRiIv6hD6VzI8e4d93a6vhfQFFbcE6V5vov8VwFNbAQlPHe81oMDQYC5MZx9S1oOy_SQw7N1_YlO7g0dfbbOq-c3bP7nHtAJTeNJlm6g.jpg
***

***
消息ID: 12200
日期: 2024-07-25T15:31:22+00:00
文本: 研究：为什么使用人工智能生成的内容训练人工智能将导致模型退化发表在《自然》杂志上的新研究表明，当人工智能在人工智能生成的数据上进行训练时，模型输出的质量会逐渐下降。随着后续模型产生的输出被用作未来模型的训练数据，效果会变得更糟。领导这项研究的牛津大学计算机科学家伊利亚·舒迈洛夫将这一过程比作拍摄照片。他说：“如果你拍了一张照片，然后扫描，再打印出来，接着重复这个过程，那么噪音基本上会淹没整个画面。你只剩下一个黑色的方块。”他说，人工智能的黑色方块的对应物称为“模型崩溃”，意味着模型只会产生不连贯的垃圾。舒迈洛夫表示，当前的人工智能模型不仅会崩溃，而且还可能产生实质性影响：改进速度将会放缓，性能可能会受到影响。——MIT科技评论（节选）
***

***
消息ID: 12199
日期: 2024-07-25T15:01:50+00:00
文本: 小米8.42亿拿下北京亦庄新城一宗工业用地7月25日，据北京市规自委官网披露，亦庄新城YZ00-0606街区0106地块工业项目以约8.42亿元成交，竞得方为小米通讯科技旗下的小米景曦科技有限公司。出让文件显示，该地块为工业用地，土地面积为53.11万平方米，建筑控制规模不超69.05万平方米。地块起始价约8.42亿元，最终以该价格底价成交。据悉，该项目所在用地位于制造生产主导区，根据区域产业培育要求，拟发展高端汽车和新能源智能汽车产业。根据设计方案，项目总建筑面积约40.00万平方米，其中地上39.15万平方米，地下8503.33平方米，容积率0.74，最大建筑高度15.95米，绿地率15.04%，机动车停车位共1009个。——新京报
***

***
消息ID: 12198
日期: 2024-07-25T14:30:20+00:00
文本: 中国2023年周均工作时间创下20年新高 短期内加班问题无解根据中国国家统计局公布的数据，2023年全国企业就业人员周平均工作时间为49小时，为近二十年新高。 2024 年，全国周平均工时仍在增长，过去6个月中有4个月此数据为最近6年同期新高。曾参与过《劳动法》论证和起草工作的中国社会法学研究会副会长董保华表示，劳动法已经实施30年，但目前严格执行劳动法依然很难。考虑到国内当前所处的发展阶段，也很难对加班行为进行强制约束，短期内劳动时间增长问题是个无解的难题，“当前激烈的国际竞争环境也不允许我们慢下来”。很多情况下，一个国家的经济发展速度和劳动法执行之间存在负相关关系。因此，为了经济的快速发展，政府需要在两者之间做权衡，这时就会有大量的加班现象出现。——经济观察网
***

***
消息ID: 12197
日期: 2024-07-25T13:49:02+00:00
文本: 意大利封锁几个流行的流媒体翻录网站在当地反盗版组织提出投诉后，意大利电信监管机构 AGCOM 批准对几个流行的流媒体翻录平台采取封锁措施。这些网站在意大利每月有数百万访问者，而从 YouTube 等网站进行流媒体翻录已成为获取盗版音乐的最受欢迎方法。新闻稿中没有提到这些网站的名字，但意大利音乐产业集团 FIMI 的首席执行官分享了这些网站，一项封锁命令针对的是使用热门 YTMP3 品牌的多个域名。这些域名包括ytmp3.nu、lumieremusic.net、ytmp3.im和projectspark.ca。另外五项封锁命令针对的是downmp3.yt、y2meta.app、x2mate.com、ytmp3.nu和yt5s.io。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 12196
日期: 2024-07-25T12:40:24+00:00
文本: 因质量问题 Ryzen 9000 芯片推迟至8月发售上个月，AMD 发布了 Ryzen 9000 系列 Zen 5 台式机处理器，其中包括 16 核 9950，它称其为“世界上最强大的台式机消费处理器”。这些芯片原定于 7 月 31 日发售，但 AMD 高级副总裁 Jack Huynh 在 X 上宣布，出于“谨慎考虑”，这些芯片的发售时间将推迟最多两周。该公司发现，首批的生产单元不符合质量预期，因此计划用新的产品替换。Huynh 写道：“Ryzen 7 9700X 和 Ryzen 5 9600X 处理器将于 8 月 8 日开始发售，Ryzen 9 9950X 和 Ryzen 9 9900X 处理器将于 8 月 15 日开始发售。”——Engadget
***

***
消息ID: 12195
日期: 2024-07-25T12:15:01+00:00
文本: 索尼向韩国海军捐赠50台PS5主机索尼互动娱乐韩国公司向韩国海军第二舰队司令部捐赠了 50 台 PlayStation 5 主机光驱版和附加手柄，以帮助海军人员享受健康的文化生活。交付的慰问品将运送到海军第二舰队司令部所属的战舰和岛屿基地，并将安装在生活区和餐厅等休息设施中。EA 韩国还捐赠了 50 张 EA Sports FC 24 光盘版。——Zuby_Tech
***

***
消息ID: 12194
日期: 2024-07-25T11:48:11+00:00
文本: 阿里云万网小程序上线 一键注册域名阿里云万网7月25日发文宣布，万网小程序正式上线，用户可以通过微信小程序查询、下单、支付、管理。阿里云万网表示，注册域名只需打开微信，找到万网小程序，便能查询、注册你心中的完美域名，购物车功能还能让用户批量下单，无需繁琐的跳转，也无需等待。针对域名管理，阿里云万网称，万网小程序已经实现信息模板创建、域名续费、域名赎回、域名回购能力，所有操作无需跨端。阿里云万网补充道，万网小程序支持微信、支付宝和花呗支付多种支付方式。——阿里云万网
***

***
消息ID: 12193
日期: 2024-07-25T11:21:29+00:00
文本: 东方甄选：主播董宇辉离职7月25日，东方甄选在港交所公告，董宇辉已决定不再担任公司雇员及公司一个合并联属实体的高级管理层，该离任乃由于董宇辉的职业抱负、对彼其他事业的投入及个人时间安排，并于2024年7月25日生效。除向董宇辉悉数支付所承诺的福利及补偿外，董事会主席俞敏洪已寻求董事会及董事会薪酬委员会批准将与辉同行的所有余下未分配溢利分派予董宇辉。此外，根据上市规则及本公司组织章程细则，俞敏洪已就董宇辉收购与辉同行的结算代价作出安排。为维持与辉同行的正常运营，公司将向与辉同行免费提供自主研发的信息系统。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 12192
日期: 2024-07-25T10:47:20+00:00
文本: 伊隆·马斯克和马克·扎克伯格再约架埃隆·马斯克表示，他将“在任何地点、任何时间、任何规则下“与马克·扎克伯格战斗。马斯克去年曾向向 Meta 首席执行官发起笼斗挑战，扎克伯格同意了，但最终没有举行。现在，时隔一年多，福克斯新闻的一名记者让马斯克今天表示，他再次愿意接受挑战——这一次是在扎克伯格的条件下。扎克伯格在 Threads 上的回应：“我们真的要再来一次吗？”——TheVerge
***

***
消息ID: 12191
日期: 2024-07-25T09:00:01+00:00
文本: 中国车厂在欧盟新一轮听证会上反击关税在中国和欧盟继续在11月确定关税的最后期限之前进行谈判之际，被欧盟反补贴调查点名的三家中国汽车制造商已寻求并获得了让欧盟监管机构举行额外的听证会。面临37.6%关税的上汽集团周一表示，欧盟委员会已于7月19日应上汽要求进行了听证会。一位知情人士透露，浙江吉利控股集团最近也获准与欧盟进行听证会，以反驳本月早些时候宣布的临时反倾销关税。比亚迪也很可能会进行听证会。比亚迪的附加关税定为17.4%，而吉利的为19.9%。此次听证会是中国与欧盟正在进行的谈判的一部分。——彭博社
***

***
消息ID: 12190
日期: 2024-07-25T08:34:56+00:00
文本: 女子新车自燃，厂家第一时间撬标引争议近日，浙江杭州一女子称，公司新购仅两个月的极狐车载客时发生自燃。令人意外的是，厂家在第一时间赶到现场后，并未先进行事故原因调查，而是直接撬掉了车标。此举引发社会广泛关注和争议。据了解，涉事车辆为极狐品牌，该女子所在的公司共购买了10台同款车型用于租赁业务。自燃事件发生后，消防部门迅速赶到现场进行处置。然而，厂家的处理方式却让人大跌眼镜。面对质疑，极狐客服表示具体原因仍在调查中。——和讯网
***

***
消息ID: 12189
日期: 2024-07-25T07:59:56+00:00
文本: 全球速卖通因违反韩国个人信息保护法被罚款韩国个人信息保护委员会25日表示，在前一天召开的全体会议上决定对中国跨境电商平台全球速卖通处以约19.8亿韩元 (约合人民币1036万元) 的罚款。这是境外电商首次因违反韩国《个人信息保护法》相关规定而被罚款。去年10月举行的国会国政检查会提出个人信息外泄问题，由此个人信息委开始对全球速卖通和 Temu 进行相关调查。经查发现，全球速卖通向境外销售商提供了韩国用户的个人信息。在此过程中，共有超过18万家销售商获取了韩国用户的信息。——韩联社
***

***
消息ID: 12188
日期: 2024-07-25T07:32:27+00:00
文本: 淘宝推出免费海外配送服务与希音等竞争中国旗舰零售平台淘宝将推出服装订单免费海外配送服务，以挑战跨境电商竞争对手希音和 Temu。该计划将于8月3日开始，最初面向新加坡、马来西亚、韩国、台湾、香港和澳门的购物者。该公司表示，该计划将在年底前扩展到其他亚洲市场。符合条件的商品将在淘宝网站的专门版块中展示。淘宝表示，实施新计划的部分原因是服装退货率高，尤其是直播期间订购的女装。根据新计划，淘宝将承担退货费用。退回的商品将被送回公司的海外仓库之一，而不是供应商，从而降低了卖家在海外销售的风险。——日经亚洲
***

***
消息ID: 12187
日期: 2024-07-25T06:55:25+00:00
文本: 美司法部与波音敲定2.436亿美元罚款认罪协议细节当地时间24日，一份法庭文件显示，美国司法部表示已经与波音公司敲定了2.436亿美元罚款认罪协议的细节。波音和美国司法部本月初就2018年和2019年两起波音737 MAX型客机致命空难“原则上”达成认罪协议。波音承认在MAX机型寻求适航认证过程中犯有“密谋欺诈美国政府”罪，接受与2021年暂缓起诉协议等额的2.436亿美元罚款，并承诺未来3年内为合规整改投入至少4.55亿美元。这份协议同时要求指派一名独立监督员，任期三年，每年向公众汇报波音的整改进展，这三年对波音来说属于“缓刑期”。——央视新闻
***

***
消息ID: 12186
日期: 2024-07-25T06:31:48+00:00
文本: 影子图书馆 Z-Library 网站出现故障已下线影子图书馆 Z-Library 在其官方频道发布消息，由于“网站存在一些技术问题。我们的团队目前正在努力修复它们。”并表示“对于给您带来的不便，我们深表歉意。”官方频道发布的消息补充道：“一旦我们重新上线，我们会通知大家。如果您有任何问题，请随时通过以下方式与我们联系: support@z-lib.do。”更新：已恢复——Z-Library
***

***
消息ID: 12185
日期: 2024-07-25T06:10:16+00:00
文本: 本田因销售低迷计划在华产能削减5万辆本田公司25日透露了把在华汽车年产能削减5万辆的方针。这是本田首次削减在华产能。原因是与当地厂商的竞争趋于激烈，本田销量低迷。本田目前在华拥有149万辆的年产能，将削减以汽油车为主的29万辆。公司计划大致在10月和11月，分别将当地合资的“广汽本田汽车”和“东风本田汽车”各一家工厂停产。虽然本田计划今后将纯电动汽车产能增加24万辆，但整体来看将减少。——共同社
***

***
消息ID: 12184
日期: 2024-07-25T05:45:45+00:00
文本: 美国要求科技初创公司注意外国投资者的安全威胁美国国家反情报和安全中心已警告科技初创公司，包括中国在内的外国对手正在利用投资获取敏感数据，威胁国家安全。上述美国机构在周三与美国公司分享了一份简报，其中警告称，“外国威胁实施者”可能会借助风险投资和私募股权投资之类的非公开投资，以可能威胁到经济和国家安全的方式对科技初创公司加以利用。简报中称，敌对的外国集团可能会找陷入困境的初创公司下手，利用亟需资金这一点来获取知识产权，并可能“以开展投资前的尽职调查为幌子”获得专有数据。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 12183
日期: 2024-07-25T05:12:54+00:00
文本: 马来西亚寻求社交媒体平台致力于打击网络犯罪马来西亚通讯部长周三表示，马来西亚正寻求社交媒体平台对打击诈骗、网络欺凌和儿童色情等网络犯罪的承诺。政府希望遏制网上有害内容。马来西亚今年早些时候报告称社交媒体有害内容急剧增加，并敦促社交媒体公司加强对其平台的监控。通信部长法赫米表示，监管机构已向社交媒体公司发出指令，要求他们就政府对网络犯罪及其平台上发现的有害内容的担忧提供反馈。他在周三的例行新闻发布会上说：“有些平台更愿意合作，但有些平台的合作并不令人满意。”法赫米表示，通信监管机构可以向社交媒体公司标记违反当地法律的内容，但是否删除违反其自身社区准则的内容则由平台自行决定。——日经新闻、路透社
***

***
消息ID: 12182
日期: 
文本: 微软正在为必应搜索结果添加人工智能摘要随着微软为 Bing 推出更多工具，将更多人工智能功能引入搜索的竞争愈演愈烈。今天，该公司开始预览 Bing 生成搜索，用户查询的首选结果将是由人工智能编译的原始响应。微软表示：“我们正在慢慢推出这项功能，并需要花时间收集反馈、进行测试和学习，并努力创造良好的体验，然后再更广泛地推广。”——Engadget、微软博客
***

***
消息ID: 12181
日期: 2024-07-25T04:15:17+00:00
文本: ICANN 致函 .TOP 域名注册局就网络钓鱼问题要求其整改互联网名称与数字地址分配机构 (ICANN) 于7月16日致函 .top 域名注册机构的所有者江苏邦宁科技有限公司，必须在2024年8月中旬之前证明其已建立管理网络钓鱼报告和暂停滥用域名的系统，否则将吊销其销售域名的许可。该警告是在新调查结果发布后发出的，新调查结果显示，.top 是过去一年钓鱼网站中最常见的后缀，仅次于以“.COM”结尾的域名。ICANN 在信函中写到：“根据数周来收集的信息和记录，我们确定 .TOP 注册机构尚未制定流程来及时、全面、合理地调查和处理有关 DNS 滥用的报告。”——Krebsonsecurity
***

***
消息ID: 12180
日期: 2024-07-25T03:50:14+00:00
文本: NBA 选择亚马逊签订长期电视转播协议美国国家篮球协会 (NBA) 宣布与华特迪士尼公司、康卡斯特公司和亚马逊公司签订新的长期电视合同，拒绝了华纳兄弟探索公司为保留其数十年前的转播权所做的努力。预计这些协议将在 11 年的合同期内为 NBA 带来 760 亿美元的收入，几乎是之前合同收入的三倍。亚马逊每年将支付约 18 亿美元，并将流媒体作为 NBA 媒体战略不可或缺的一部分。新合同将于明年秋季生效。——彭博社
***

***
消息ID: 12179
日期: 2024-07-25T03:25:15+00:00
文本: 苹果深圳应用研究实验室即将投入运行记者25日获悉，苹果公司在深圳成立的应用研究实验室即将投入运行。该实验室将研究方向为 iPhone、iPad、Apple Vision Pro 等产品可靠性、质量和材料分析测试。据悉，苹果公司在应用研究实验室投资超过10亿元人民币，并于北京、上海、苏州和深圳等地设有研发中心。——财联社
***

***
消息ID: 12178
日期: 2024-07-25T03:00:24+00:00
文本: 亚利桑那州斯科茨代尔市警方将开始使用无人机作为第一响应者美国亚利桑那州各地的警察局计划将无人机作为紧急情况的第一响应者。斯科茨代尔警察局将成为该州首个使用特殊无人机机队的警察局，这些无人机可以通过特殊检测摄像头被派往潜在的犯罪现场和紧急情况现场。斯科茨代尔警察局的无人机将实时响应紧急情况，在急救人员前往该地区时为急救人员提供紧急情况的鸟瞰图。警察和紧急调度员可以调度无人机，以检测非法活动，例如被盗车辆。甚至可以在警察处理多个911电话时悄悄跟踪嫌疑人，并从空中观察失控车辆，而不会危及警察和旁观者的安全。——Engadget
***

***
消息ID: 12177
日期: 2024-07-25T02:35:17+00:00
文本: CrowdStrike 向受上周故障影响的IT管理员补偿10美元的 UberEats 礼品卡安全公司 CrowdStrike 上周错误的软件更新导致 800 多万台 Windows PC 崩溃。因此，许多 IT 管理员一直试图在 CrowdStrike 和微软的指导下修复这个问题。在过去几天里，许多 IT 管理员和 CrowdStrike 合作伙伴在忙着修复电脑时收到了 CrowdStrike 寄来的一份“道歉信”：一个可在 Uber Eats 送餐服务上使用的 10 美元代金券。CrowdStrike 知道自己的错误更新给这些 IT 合作伙伴带来了“额外的工作”，“为此，我们对造成的不便表示衷心的感谢和歉意。”信息最后，CrowdStrike 表示：“为了表达我们的谢意，您的下一杯咖啡或夜宵由我们请客！”——CNN
***

***
消息ID: 12176
日期: 2024-07-25T02:10:14+00:00
文本: 微软“魔兽世界”游戏员工投票决定成立工会魔兽世界的员工已投票决定成立工会，使微软公司的工会组织增加了约500名员工。工会表示，监督公司选举的仲裁员裁定，魔兽团队的大多数员工都支持美国通信工人工会。微软发言人表示：“我们将继续支持员工选择在工作场所的代表方式的权利，我们将与美国通信工人工会进行善意谈判，努力达成集体谈判协议。”他们的组织工作使微软美国游戏工会员工人数增至约1,750人，而微软对工会的友好态度也为他们的组织工作提供了支持。新成立的谈判小组由艺术家、设计师、工程师、制作人和质量保证测试员组成，可能有助于推动公司内部更多工会的成立。——彭博社
***

***
消息ID: 12175
日期: 2024-07-25T01:45:19+00:00
文本: 美国宇航局发射太空激光与国际空间站进行通信美国宇航局的研究人员通过将4K视频流从空中的飞机传输到国际空间站并返回，成功地测试了太空激光通信。这一壮举表明，美国宇航局可以在阿尔特弥斯任务期间提供登月实况报道。美国宇航局通常使用无线电波在地面和太空之间发送数据和通信，但表示使用红外光的激光通信可以比无线电传输数据快10到100倍。虽然阿尔忒弥斯计划已被推迟，但第四次载人重返月球的计划仍有望在2028年实现。到那时，或许可以在主流的8K电视上看到宇航员在月球上的清晰4K直播。——TheVerge
***

***
消息ID: 12174
日期: 2024-07-25T01:20:15+00:00
文本: 快手可灵人工智能全面开放内测全面对标 Sora 的快手视频生成大模型可灵人工智能宣布基础模型再次升级，并全面开放内测。据了解，用户每日登录都可免费获得66“灵感值”，可用于兑换可灵人工智能平台内指定的功能使用权或增值服务，以视频制作为例，可生成约6个免费视频。同时，可灵人工智能正式上线了会员体系。官网显示，目前会员共分为黄金、铂金、钻石三个类别，以最常用的月卡为例，三档会员价格分别为66元、266元和666元，对应分别可生成约66个、300个、800个标准视频。目前还推出了限时会员优惠活动，单月最低价仅33元。——每日经济新闻
***

***
消息ID: 12173
日期: 2024-07-25T00:50:08+00:00
文本: Mozilla：TikTok Lite 会让用户接触到有害内容Mozilla 最新报告显示，TikTok Lite 与旗舰版相比缺乏安全功能，用户可能会接触到有害内容。研究人员称，TikTok Lite 缺乏“主动用户控制”，例如过滤攻击性内容和关键词的功能，以及帮助减少应用成瘾的工具。研究人员还发现，TikTok Lite 未能对可能造成伤害的内容提供警告标签或横幅，例如危险的恶作剧视频或“挑战”、选举错误信息和人工智能生成的内容。TikTok 驳斥了该调查结果并表示：“这份报告中存在一些事实错误，从根本上歪曲了我们的安全方法。事实上，违反我们规则的内容会像我们的主要应用一样从 TikTok Lite 中删除，我们提供了许多安全功能，如果 Mozilla 在发布报告之前询问我们，我们会解释这些功能。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 12172
日期: 2024-07-25T00:20:11+00:00
文本: 美国参议院通过打击色情深度伪造的法案当地时间周二，美国参议院一致通过了一项法案，允许深度伪造的受害者起诉其创作者要求赔偿。《 破坏露骨伪造图像和未经同意的编辑法案》(DEFIANCE) 允许色情深度伪造的受害者对那些以分发为目的制作或处理图像的人寻求民事补救。根据该法案，在此类深度伪造中可识别的受害者可获得高达15万美元的赔偿金，如果事件与“实际或企图性侵犯、跟踪或骚扰”或这些伤害的“直接和近因”有关，则可获得高达25万美元的赔偿金。 现在由众议院审议该法案，然后才能将其移交给总统签署成为法律。——TheVerge
***

***
消息ID: 12171
日期: 2024-07-24T23:50:09+00:00
文本: Reddit 现已屏蔽除谷歌以外主要搜索引擎和人工智能机器人Reddit 正在加大对网络爬虫的打击力度。据 404 Media 报道，过去几周，Reddit 已开始阻止搜索引擎显示最新帖子和评论，除非搜索引擎付费。目前，谷歌是唯一一家使用“site:reddit.com”技巧在 Reddit 上搜索帖子时显示最新结果的主流搜索引擎。这排除了必应、DuckDuckGo 和其他替代方案。这可能是因为谷歌达成了一项价值6000万美元的协议，允许该公司使用 Reddit 的内容训练其人工智能模型。Reddit 发言人表示：“这与我们最近和谷歌的合作完全无关。我们一直在与多家搜索引擎进行讨论。未能与所有搜索引擎达成协议，因为有些搜索引擎无法或不愿意就其对 Reddit 内容的使用 (包括对人工智能训练的使用) 做出可执行的承诺。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12170
日期: 2024-07-24T23:20:09+00:00
文本: 奥运赛前使用无人机侦查敌情，加拿大女足工作人员被捕巴黎奥运女子足球项目小组赛于7月25日举行，加拿大女足代表队的一名工作人员在赛前遥控无人机侦查新西兰队的训练，被法国当局拘留。新西兰奥林匹克委员会发布声明称：“7月22日，一架无人机在新西兰女子足球队在 (法国东南部城市) 圣艾蒂安训练期间飞越场地。球队的支援人员迅速向警方报案，导致无人机的操作者被拘留。该人士已确认是加拿大女子足球队的支援人员。”新西兰奥会表示，已立即向国际奥林匹克委员会 (IOC) 的诚信部门通报了这一事件，加拿大队随后已道歉，并表示正在调查中。——台湾中央社
***

***
消息ID: 12169
日期: 2024-07-24T22:50:10+00:00
文本: 苹果地图网页版本现已推出公开测试版据苹果新闻稿，网页版苹果“地图”的公开测试版今日推出，让世界各地用户可直接从浏览器使用“地图” app。目前，用户可获得驾驶与步行路线；寻找好去处与有用资讯，包括照片、营业时间、评分和评论等；直接进行操作，如在“地图” app 地点卡上订购美食；以及浏览精选“指南”，发现美食、购物好去处，同时探索世界不同城市。“环视四周” (Look Around) 等其他功能将于未来数月推出。所有开发者，包括使用 MapKit JS 的开发者，也可以链接到网页版苹果“地图”，以便用户获取驾车路线、查看详细地点信息等。网页版目前提供英文版本，并逐步支持其他语言。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 12168
日期: 2024-07-24T22:20:01+00:00
文本: 郭明錤：苹果将移除 iPhone 17 Plus 机型天风国际分析师郭明錤24日发文表示，苹果 iPhone 17 系列将移除 Plus 机型，同时新增一款超薄机型。郭明錤称，目前 Plus 机型仅占新款 iPhone 整体出货约 5–10%，意味着其他三款 iPhone 机型 (标准版、Pro 与 Pro Max) 已经很好地覆盖了高阶手机的产品区隔，Plus 沦为可有可无的机型。此新款超薄机型的定位并非取代 Plus，而是苹果尝试在既有的 iPhone 产品线外，找到新的设计趋势。超薄 iPhone17 的产品定位不在于比拼相机等硬件规格，而是聚焦在创新外观设计。此外，苹果正加速摆脱对高通的依赖。2025年将有两款新 iPhone 将舍弃高通5G芯片并采用苹果自家5G芯片，分别是 iPhone SE4 (1Q25) 与 iPhone 17 超薄机型 (3Q25)。——郭明錤、郭明錤
***

***
消息ID: 12167
日期: 2024-07-24T21:51:42+00:00
文本: 苹果有望采用可能为 2TB iPhone 铺平道路的技术研究公司集邦咨询本周表示，预计苹果将在2026年开始推出配备四层单元 (QLC) 存储的 iPhone。这项技术将为未来推出 2TB 存储容量的 iPhone 铺平道路。与现有 iPhone 存储芯片所使用的三层单元 (TLC) 技术相比，QLC 是一种密度更高的存储技术，因此可以在相同的物理尺寸内实现更高的存储容量。此外，QLC 存储的每 GB 价格通常比 TLC 便宜。然而，QLC 存储的一个缺点是读写速度通常比 TLC 存储慢。QLC 的密度和成本优势可能为苹果为未来的 iPhone 推出 2TB 存储容量铺平道路。——MacRumors
***

***
消息ID: 12166
日期: 2024-07-24T16:59:28+00:00
文本: OpenAI 今年可能亏损 50 亿美元 并可能在 12 个月内耗尽现金OpenAI 建立了历史上增长最快的企业之一，也可能是运营成本最高的企业之一。根据基于此前未披露的内部财务数据和参与该业务的人员提供的信息进行分析，OpenAl 的 AI 训练和推理成本今年可能达到 70 亿美元，员工成本可能高达 15 亿美元，其今年可能运营亏损高达 50 亿美元。因此，最近估值为 800 亿美元的 OpenAI 将需要在未来 12 个月左右筹集更多资金，以避免现金流断裂。——The Information
***

***
消息ID: 12165
日期: 2024-07-24T14:01:06+00:00
文本: 闲鱼“二手空调”暗藏涉黄？ 回应：加大对网络整改的力度7月24日消息，近日，有网友发帖称，在闲鱼网站搜索二手空调，发现有人打着售卖二手空调的名义，实际上链接里有美女图片，有涉黄擦边嫌疑。对此，官方客服回应：闲鱼平台一直以来都坚定对色情低俗内容的严厉打击决心，同时也不断加大对网络整改的力度，定期公示违法违规相关账号及内容， 营造健康向上的网络环境是我们坚定不移的努力方向，欢迎广大网友的监督与举报。——新浪科技
***

***
消息ID: 12164
日期: 2024-07-24T13:35:18+00:00
文本: SpaceX Starlink 卫星在过去 6 个月内进行了 50,000 次碰撞规避SpaceX 的 Starlink 巨型卫星星座中的卫星在过去六个月中进行了近 50,000 次防撞机动，平均每天 275 次，大约是 2023 年下半年的两倍数量。SpaceX 在 7 月 1 日提交给美国联邦通信委员会 (FCC) 的最新半年度星座状况报告中透露了这一增长。根据该报告，在 2023 年 12 月 1 日至 2024 年 5 月 31 日期间，每颗 Starlink 卫星平均点燃推进器 14 次，以躲避轨道物体，例如其他 Starlink 卫星、其他运营商拥有的航天器和太空垃圾。在同一六个月内，Starlink 星座从大约 5,100 颗运行卫星增加到 6,200 颗航天器。SpaceX 进一步降低了机动阈值，其卫星现在可以在相撞的几率高于百万分之一时进行机动，仅为行业标准的百分之一，这是防撞机动次数上升的主要原因。——Space.com
***

***
消息ID: 12163
日期: 2024-07-24T12:55:53+00:00
文本: 郭明錤：三星可能将成为苹果新CIS供应商天风国际证券分析师郭明錤24日在社交媒体平台 X 发文指出，三星最快预计将自2026年开始出货 1/2.6 吋的 48MP 超广角影像感测器 (CIS) 给苹果公司的 iPhone，打破多年来索尼独供苹果 CIS 的局面。为此，三星已成立专门的团队来服务苹果。多年来，苹果一直从索尼独家采购 iPhone 的 CIS。然而，最近的发展表明，由于对可靠性的担忧以及苹果需要将新技术融入其相机系统，该公司的战略已转向放弃这家日本供应商。——MacRumors、郭明錤
***

***
消息ID: 12162
日期: 2024-07-24T12:25:41+00:00
文本: Twitch 正在严厉打击聊天中的性骚扰Twitch 推出了新的政策和审核更新，旨在帮助遏制性骚扰。该平台宣布，通过更清楚地概述禁止的行为，使其性骚扰政策更容易理解。Twitch 审核工具现在还将允许主播更轻松地过滤掉不适当的聊天信息。Twitch 表示政策本身“基本没有变化”，但对性骚扰提供更明确的定义，包括“非肢体性行为”，这些行为会让用户觉得不舒服、受侮辱，或感到不受欢迎。Twitch 在博文表示：“我们禁止不当评论他人外观或身体、提出不当性要求或性挑逗、性物化他人和攻击他人的性行为或活动，无论对方性别为何。我们也全面禁止在未经同意的情况下录制或提供他人的私密图片或影片，并且会向执法部门加以检举。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12161
日期: 2024-07-24T11:45:17+00:00
文本: TikTok 因未能向英国监管机构提供准确信息被罚款180万英镑TikTok 因未能准确回应英国通信管理局的正式信息请求而被罚款187.5万英镑。该监管机构表示，已向这家社交媒体巨头索取有关 TikTok 家长控制使用情况的信息，以便为儿童在线安全报告提供信息。英国通信管理局称，TikTok 于去年9月回应了该请求，但随后在12月称所提供的数据不准确。对此，英国通信管理局启动调查发现，TikTok 的数据治理流程存在多处问题，包括没有实施足够的检查来确保发送的数据准确无误，以及没有及时通报数据问题。该监管机构表示，该事件表明 TikTok 违反了《通信法》中关于全面配合法定信息请求的规定。——独立报(英国)
***

***
消息ID: 12160
日期: 2024-07-24T11:15:01+00:00
文本: Meta 删除了6.3万个性勒索诈骗者账户脸书母公司 Meta 删除了尼日利亚6.3万个账户，这些账户与诈骗分子有关，他们利用其社交媒体服务通过索要亲密照片来勒索目标人物。该公司24日表示，已删除了数千个分享如何敲诈和性勒索用户教程的账户、页面和群组。Meta 表示，删除的许多脸书帐户、页面和群组都与“Yahoo Boys”组织的成员有关，他们试图“组织、招募和培训新的骗子”。据 Meta 称，一个由20人组成的网络运营着2,500个“伪造账户以掩盖他们的身份”，这些账户主要针对美国的男性。调查显示大多数诈骗者的企图都失败了。——彭博社、Meta
***

***
消息ID: 12159
日期: 2024-07-24T10:49:44+00:00
文本: 俄参议员提议禁止运营商提供号码隐藏服务俄罗斯联邦委员会数字经济发展委员会副主席、参议员阿尔乔姆·谢金向数字发展部发出呼吁，建议禁止电信运营商提供隐藏号码的付费服务，以打击垃圾电话和电话诈骗。移动通信运营商目前提供付费号码隐藏服务，用户接到的电话可能显示为‘未知号码’或‘隐藏号码’，而无法识别来电号码。该功能可被攻击者用来拨打垃圾电话等非法电话。谢金表示，为了解决这个问题，可以在《通信法》中规定禁止提供这种服务。我已致函数字发展部，请他们对该提案表明立场。——塔斯社
***

***
消息ID: 12158
日期: 2024-07-24T10:20:19+00:00
文本: 西班牙反垄断监管机构对苹果应用商店展开调查西班牙国家市场与竞争委员会 (CNMC) 当地时间7月24日表示，已对苹果应用商店可能存在的反竞争行为展开调查。该反垄断监管机构表示，苹果对在其应用商店销售的移动应用的开发商施加不平等的商业条件，可能存在反竞争行为。这些做法可能被视为非常严重的违反竞争法，因此可能被处以高达该公司全球收入10%的罚款。西班牙国家市场与竞争委员会的调查和解决期限最长为24个月。——路透社
***

***
消息ID: 12157
日期: 2024-07-24T09:50:22+00:00
文本: 苹果 iPhone 新增无线局域网通话开关7月24日消息，苹果今日向 iPhone 和 iPad 用户推送 iOS 18 开发者预览版 Beta 4 更新。此次更新后，iPhone 新增无线局域网通话功能开关。该功能支持用户通过无线局域网拨打电话。该功能路径如下：“设置” → “蜂窝网络” → 选取一个号码 (在“SIM 卡”下方) → “无线局域网通话” → 打开“在 iPhone 上用无线局域网通话” → 输入或确认紧急服务所使用的地址。目前该功能需用户升级 iOS 18 Beta 4 系统，且使用中国电信卡，才能触发开关按钮。需要注意的是，该功能尚无法正常使用，还需等待开放。——IT之家
***

***
消息ID: 12156
日期: 2024-07-24T09:20:20+00:00
文本: 三名中国人因涉用无人机拍停靠釜山美航母而受调查韩国釜山警察厅24日表示，正在以涉嫌违反《军事基地及军事设施保护法》为由对三名中国人进行调查。这三名年龄介于30至49岁之间的中国人在釜山留学，上月因为使用无人机非法拍摄停靠在釜山的美国航空母舰而被警方抓获。据三人陈述，他们于上月25日在釜山南区龙湖洞的一座山上停车后，在散步途中发现了停靠在海军作战司令部釜山作战基地的航空母舰。出于好奇心，他们从车中取出无人机并进行了拍摄。警方目前正在分析他们的手机通话录音和通话记录，以具体了解其拍摄理由。——韩联社
***

***
消息ID: 12155
日期: 2024-07-24T08:50:21+00:00
文本: QQ 音乐将调整会员服务中的设备登录数量根据 QQ 音乐官方发布的《设备管理权益变更说明》，7月27日起，将对会员服务中的设备登录数量进行调整。具体来看，非会员可在五台设备上登录，出于安全考虑，将无法查看或移除已登录的设备。付费音乐包 (含“音乐包”和“豪华音乐包”) 会员可在一台设备上登录，用户可查看和移除已登录的设备。豪华绿钻会员可在三台设备上登录，用户可查看和移除已登录的设备。超级会员可在五台设备上登录，用户可查看和移除已登录的设备。另外，统计口径将由“同一会员账号累计 7 天内的登录设备数量”调整为“同一会员账号累计 24 小时内的登录设备数量”。——环球网
***

***
消息ID: 12154
日期: 2024-07-24T08:20:17+00:00
文本: 爱尔兰数据中心的用电量超过所有城市家庭的总用电量据官方数据显示，爱尔兰能源消耗巨大的数据中心去年消耗的电力比该国所有城镇家庭的总用电量还多。根据中央统计局的数据，该国不断增长的数据中心占用了全国21%的电力，比2022年增加了1/5。这是支持爱尔兰科技中心的数据中心首次用电量超过城镇家庭用电量，去年城镇家庭用电量占电网总用电量的18%。专家担心，数据中心推动的电力需求突然激增可能会导致爱尔兰和整个欧洲的气候目标无法实现。根据爱尔兰国家能源和气候计划，受人工智能领域最新突破的推动，数据处理需求不断增长，可能导致爱尔兰的数据中心在未来三年内消耗全国约31%的电力。去年，爱尔兰50%以上的电力来自化石燃料，风力发电34.6%，光伏1.2%。——英国卫报
***

***
消息ID: 12153
日期: 2024-07-24T07:50:24+00:00
文本: 监测机构称7月21日为有记录以来全球最热一天当地时间23日，欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局发布报告称，全球在7月21日刚刚经历了有记录以来最热的一天，日平均气温达到17.09摄氏度。该气温以0.01摄氏度之差刷新2023年7月6日创下的最高纪录，成为自1940年以来最热的一天。报告指出，0.01摄氏度看起来相差无几，真正值得关注的是2023年7月以来的气温与此前年份气温的“差异”。哥白尼气候变化服务局主任卡洛·布翁滕波表示，全球最近13个月内日平均气温的最高纪录与先前最高纪录的差距“令人震惊”，“随着气候持续变暖，我们必将在未来数月或数年内看到新的纪录被打破”。——央视新闻
***

***
消息ID: 12152
日期: 2024-07-24T07:20:19+00:00
文本: 苹果 iPhone 17 据传将配备机械光圈以优化肖像模式据 The Information 今天发布的报道称，苹果公司计划明年推出至少一款搭载机械光圈的 iPhone 17 机型。该机械硬件将允许用户调整 iPhone 17 的光圈大小，光圈指的是光线进入的相机镜头的开口。用户可以手动设置较大的光圈。这将使照片能够呈现浅景深效果，即主体保持清晰，而背景则模糊。苹果已经在 iPhone 的肖像模式中引入了该效果，但是通过软件算法模拟实现的，而机械光圈将使效果更加自然。肖像模式有时难以将前景和背景中的主体分离开来，而机械光圈可以解决这个问题。机械光圈可能仅限于传闻中的高端“iPhone 17 Ultra”机型。——MacRumors
***

***
消息ID: 12151
日期: 2024-07-24T06:50:18+00:00
文本: 波音恢复向中国航司交付737 Max飞机波音公司表示，已恢复向中国航空公司交付其最畅销的 737 Max 飞机，这对陷入困境的制造商及其紧张的财务状况来说是急需的提振。此前，中国航空监管机构暂停了大约两个月的时间，以审查有关波音飞机驾驶舱语音记录仪供电电池的更多信息。重新开放中国市场以迎接波音畅销机型将有助于缓解该公司的部分财务压力。波音表示，预计第二季度将亏损 39 亿美元或更多，中国交付暂停是其中一个因素。——彭博社
***

***
消息ID: 12150
日期: 2024-07-24T06:20:23+00:00
文本: 审议通过！首届电竞奥运会将于明年在沙特举办当地时间7月23日，在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会上，一项备受关注的提案得到一致通过：于2025年在沙特阿拉伯举办首届奥林匹克电子竞技运动会。国际奥委会在其官网称，“今天创造了历史”。在全会新闻发布会上，巴赫表示，世界在变化，人们正在经历一场数字革命。这项合作是一座里程碑，国际奥委会和电子竞技社区都需要学习很多，找到双方的共同点。据介绍，国际奥委会与沙特阿拉伯奥委会的合作期限为12年。该提案通过后，双方将立即着手选定赛事的举办城市和场馆，并对比赛时间、项目和选手晋级程序等细节进行确认。——央视新闻
***

***
消息ID: 12149
日期: 2024-07-24T05:55:15+00:00
文本: 马斯克称星链服务已在加沙一家医院投入使用埃隆·马斯克在其社交媒体网站 X 上宣布，SpaceX 已开始在加沙地带的一家医院提供星链互联网，而这距离其获得以色列政府的许可在加沙地带开始提供服务仅过去五个多月。马斯克在帖子中写道，星链使用数千颗低地球轨道卫星提供网络接入，目前已在医院投入使用。今年2月，该公司与以色列通信部达成了一系列措施，允许阿联酋管理的野战医院使用该系统，同时阻止被美国和欧盟指定为恐怖组织的哈马斯进入。马斯克在 X 上写道，这项服务的启动得到了阿联酋和以色列的支持。——彭博社
***

***
消息ID: 12148
日期: 2024-07-24T05:30:44+00:00
文本: 孟加拉国放宽宵禁 银行和股市重新开放孟加拉国放宽了上周大规模抗议活动后实施的宵禁，允许服装厂和银行重新开业，并在学生和警察发生冲突后恢复了正常秩序。内政部长阿萨杜扎曼·汗周二晚间在达卡会见工厂老板后宣布了这一批准。工厂老板承诺确保工人不会参加任何抗议活动。当局放宽了周三和周四的宵禁，允许达卡时间上午 10 点到下午 5 点活动。根据中央银行和证券交易委员会分别发布的通知，银行和证券交易所将于周三达卡时间上午 11 点重新开放。经过五天的中断，包括外交区和商业区在内的一些地区的宽带互联网连接已恢复。——彭博社
***

***
消息ID: 12147
日期: 2024-07-24T05:05:15+00:00
文本: 瑞士现在要求所有政府软件必须是开源的欧洲一些国家正在押注开源软件。近期，瑞士通过了《关于使用电子手段完成政府任务的联邦法律》(EMBAG)，迈出了重要一步。这项开创性的立法规定公共部门必须使用开源软件 (OSS)。这项新法律要求所有公共机构披露由其或为其开发的软件源代码，除非第三方权利或安全问题阻止这样做。这种“公共资金、公共代码”方法旨在提高政府运作的透明度、安全性和效率。除了要求使用开源软件，新立法还要求将非个人和非安全敏感的政府数据作为开放政府数据 (OGD) 发布。这种双重“默认开放”的方法标志着软件和数据向更大开放性和实际再利用的重大范式转变。——ZDNet
***

***
消息ID: 12146
日期: 2024-07-24T04:40:13+00:00
文本: 谷歌母公司 Alphabet 将向旗下自动驾驶汽车公司 Waymo投资50亿美元谷歌母公司 Alphabet 首席财务官露丝·波拉特表示，公司将向旗下自动驾驶汽车公司 Waymo 额外投资50亿美元。即将离任的财务主管波拉特周二在公司财报电话会议上表示：“新一轮融资将使 Waymo 能够继续打造全球领先的自动驾驶公司。”并补充说 Waymo 是 Alphabet 长期投资的“重要例子”，这项“多年期”投资的更多信息将在公司预计于周三提交的季度文件中公布。——CNBC
***

***
消息ID: 12145
日期: 2024-07-24T04:15:21+00:00
文本: 富士康投资10亿元在郑州建新事业总部大楼鸿海今日表示，子公司富士康23日同河南省政府签署战略合作协议。富士康将在郑州投资人民币10亿元，建设新事业总部大楼和七大中心，推动电动车整车、储能电池、数字健康和机器人产业。此外，富士康近期将在郑州航空港经济综合实验区重点布局电动车试制中心、固态电池等项目。鸿海表示，富士康将在郑州投资建设新事业总部大楼，项目一期选址位于郑东新区，建筑面积约700公亩，总投资约10亿元人民币。主要建设总部管理中心、研发中心和工程中心、战略产业发展中心、战略产业金融平台、产业研究院和关键人才中心、营销中心、供应链管理中心等七大中心，将为富士康在大陆实施3+3战略提供产业资源、技术力等相关支持。——台湾中央社
***

***
消息ID: 12144
日期: 2024-07-24T03:50:12+00:00
文本: 据报道：Humble Games 裁掉了所有员工据报道，Humble Games 已解雇全部 36 名员工。前员工在社交媒体网站上发布了裁员消息。该公司在领英帖子中证实公司已经进行了“重组”，但没有透露裁员人数。该公司 的一位公关代表证实，公司不会因今天的重组而关门。他补充说，该工作室将继续支持和发布正在进行和即将开展的项目。这家独立发行商帮助将近 50 款视频游戏推向市场，其中包括《杀戮尖塔》、《Unpacking》、《神奇之歌》和《珊瑚岛》等热门游戏。——Engadget
***

***
消息ID: 12143
日期: 2024-07-24T03:25:17+00:00
文本: 《哆啦A梦》大雄声优小原乃梨子去世曾为动画片《哆啦A梦》中野比大雄等角色配音的知名声优小原乃梨子（本名戸部法子）12日去世，享年88岁。小原生于东京都。葬礼由亲属举行。小原曾在剧团活动，之后出演了早期的电视剧。动画方面，她从1979年至2005年为大雄角色配音，还为时间飞船系列《小双侠》中的多龙芝、《未来少年柯南》中的柯南、《阿尔卑斯山的少女海蒂》中彼得等角色大显身手。她演绎了从少年到性感女性的广泛角色。——共同社
***

***
消息ID: 12142
日期: 2024-07-24T03:00:37+00:00
文本: 天文学技术可以通过人眼检测深度伪造据《自然》杂志报道，英国赫尔大学的研究人员使用 CAS 系统「天文学家用来测量星系集中度、不对称性和平滑度 (或团块度) 的方法」和一种名为基尼系数的统计不平等测量方法，分析了图像中人眼反射的光线。研究人员表示，在一个人的真实照片中，一只眼睛的反射应该与另一只眼睛的反射“非常相似，但不一定完全相同”。研究人员曾利用这些技术尝试预测人们脸部图像是否伪造，他发现使用这些天文学方法观察眼睛中的光线可以识别出伪造图像，准确率约为70%。——404media
***

***
消息ID: 12141
日期: 2024-07-24T02:35:20+00:00
文本: 法官称Rivian将因窃取特斯拉技术而接受审判美国电动汽车公司 Rivian 可能会被迫接受审判，因其被指控鼓励从特斯拉离职的员工窃取电动车的商业机密。加州一名法官在周二作出初步裁决，拒绝了 Rivian 请求驳回诉讼的请求。圣克拉拉县高等法院法官西奥多·C·扎伊纳写道，特斯拉提供了足够的证据来启动审判，并“有说服力地表明，Rivian 本可以对其部分员工进行更彻底的调查”。法官定于周三举行听证会，然后最终做出命令。这场法律纠纷始于四年前，当时特斯拉在诉讼中指控 Rivian 以“令人震惊的模式”挖走其员工并窃取商业机密。特斯拉称，一些员工在盗用其下一代电池的核心技术时被“当场抓获”。——彭博社
***

***
消息ID: 12140
日期: 2024-07-24T02:10:17+00:00
文本: 英伟达批准三星 HBM3 芯片用于中国市场处理器三名知情人士表示，三星电子的第四代高带宽内存 (或称HBM3) 芯片已首次获得英伟达批准用于图形处理器。但知情人士表示，三星电子的HBM3芯片目前仅用于英伟达不太复杂图形处理器的H20，这款是遵守美国出口管制为中国市场开发的。目前尚不清楚英伟达是否会在其他人工智能处理器中使用HBM3芯片，或者芯片是否必须通过额外的测试才能实现。知情人士补充说，三星电子尚未达到英伟达第五代HBM3E芯片的标准，仍在继续芯片测试。——路透社
***

***
消息ID: 12139
日期: 2024-07-24T01:45:12+00:00
文本: 欧洲人工智能翻译 DeepL 推出繁体中文德国人工智能翻译初创公司 DeepL 周三推出了繁体中文作为语言选项，以扩大其在亚洲的影响力。DeepL 是欧洲知名的人工智能公司之一，估值20亿美元，其销售的翻译软件面向企业而非日常消费者。繁体中文是台湾和香港使用的中文书写形式。这两个地方都是技术和金融的重要商业中心，这也是吸引 DeepL 在这些市场推出其最新语言的一个因素。DeepL 上周还推出了其下一代大型语言模型 (LLM)，据称该模型的表现优于最新版本的 ChatGPT、谷歌和微软翻译质量。——CNBC
***

***
消息ID: 12138
日期: 2024-07-24T01:20:12+00:00
文本: 特斯拉预计全自动驾驶(FSD)将在年底前获得中国和欧盟的批准特斯拉周二公布其季度利润连续第四年同比下滑，原因是特斯拉面临中国等主要市场电动汽车需求减弱的问题，而中国市场激烈的竞争迫使比亚迪等本土企业纷纷降价。面对中国愈演愈烈的价格战，特斯拉今年四月下调了 Model 3 在中国的底价。今年，特斯拉与百度达成协议，使用后者的地图和导航功能，这让特斯拉距离在中国推出全自动驾驶系统又近了一步。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克在周二的财报电话会议上表示：“很快，我们将在欧洲和中国申请监管批准以实施监督下的 FSD，我认为我们很可能在今年年底前获得批准。”——日经亚洲
***

***
消息ID: 12137
日期: 2024-07-24T00:50:08+00:00
文本: 苹果 iPhone SE 4 将于今年10月开始量产有关第四代 iPhone SE 的传言已经持续了近两年，而 The Information 今日报道称，苹果供应商计划于今年10月开始量产该设备。如果消息准确，这意味着下一代 iPhone SE 不会像预期那样在9月与 iPhone 16 系列同时发布。相反，该报道推测该设备可能会在2025年1月农历新年之前发布。不过，现有的三款 iPhone SE 机型都是在3月份发布的，因此2025年3月发布似乎也很有可能。据传，第四代 iPhone SE 的功能包括 6.1 英寸 OLED 显示屏、Face ID、多功能操作按钮和 USB-C 端口。该设备预计将与基本版 iPhone 14 相似，但仅会配备单个后置摄像头，并且可能与 iPhone 16 共享后面板制造工艺。——MacRumors
***

***
消息ID: 12136
日期: 2024-07-24T00:25:56+00:00
文本: 手机停机解封需社保信息？深圳移动：属实，社保需连续缴纳6个月以上针对“解封手机号需要社保信息”，深圳移动一位工作人员告诉记者称，手机号码停机解封有两种方法，一种是在中国移动APP内解封，需要输入身份证号进行真人验证，如果这种方法无法解封，就需要用户去线下去营业厅办理。如果去线下营业厅办理，需要带身份证和社保卡，且社保要连续缴纳6个月以上，这是为了证明用户是在当地工作。当地无社保人员如果遇到手机号停机怎么办？上述工作人员称，如果用户没有在当地参保，建议当事人前往当地营业厅咨询解决。“看有没有其他办法，如果不行，再联系线上看可以怎么解决。”此前，一位移动手机用户发视频称，自己用了14年的深圳卡移动号码到移动营业大厅办理解封，被告知需要提供在深圳的参保信息。——贝壳财经
***

***
消息ID: 12135
日期: 2024-07-24T00:00:34+00:00
文本: 特斯拉将 Robotaxi 活动推迟至10月10日特斯拉公司已将其自动驾驶出租车的发布时间改期至10月10日，比原计划晚了两个月，以纳入首席执行官埃隆·马斯克要求的设计变更。马斯克在周二特斯拉第二季度财报电话会议上确认了新日期。备受期待的活动将为投资者提供一个机会来评估马斯克声称代表特斯拉未来的自动驾驶技术。该公司计划最终通过类似优步的专有叫车应用提供完全自动驾驶服务。——彭博社
***

***
消息ID: 12134
日期: 2024-07-23T23:30:47+00:00
文本: Spotify 首席执行官确认即将推出配备 Hi-Fi 音频的“豪华”订阅套餐Spotify HiFi 虽然在三年多前首次宣布，但该音乐服务的高质量流媒体套餐至今仍未推出。今天在 Spotify 的财报电话会议上，公司首席执行官 Daniel Ek 证实，公司仍在开发比 Premium 更好的产品，不过他没有提供明确的上线时间表。Ek说，这项努力仍处于“早期阶段”。“我们的计划是提供更好的 Spotify 套餐，”Ek 说。“想想比目前的高级套餐高出 5 美元左右。所以价格大概在 17 美元或 18 美元左右，但这是 Spotify 的豪华版，拥有普通 Spotify 套餐的所有权益，但控制力更强，质量全面提高，还有一些我还没准备好谈论的其他东西。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12133
日期: 2024-07-23T23:01:48+00:00
文本: 查克·舒默计划本周向参议院提交两项重要的儿童网络安全法案美国参议院多数党领袖查克·舒默计划在一次演讲中宣布，他将在本周将《儿童网络安全法案》(KOSA) 和《儿童和青少年网络隐私保护法案》(COPPA 2.0) 提交参议院进行程序性投票。这标志着联邦政府在儿童网络安全立法领域迈出了迄今为止最大的一步。KOSA 法案将要求网络平台采取合理措施减轻对未成年人的某些伤害，要求为未成年人的账户提供家长控制选项，并禁止自动播放等功能。COPPA 2.0 法案将以现有的儿童隐私法为基础，将隐私保护年龄从13岁提高到17岁，并禁止针对该群体的定向广告。即使这些法案在参议院获得通过，未来仍可能面临更多挑战，例如需要得到众议院的通过。——TheVerge
***

***
消息ID: 12132
日期: 2024-07-23T22:31:10+00:00
文本: Let's Encrypt 计划终止 OCSP 服务今天，Let's Encrypt 宣布计划尽快终止对在线证书状态协议 (OCSP) 的支持，转而支持证书撤销列表 (CRL)。OCSP 和 CRLs 都是证书颁发机构 (CAs) 传达证书撤销信息的机制，但 CRLs 相比 OCSP 具有显著优势。此更改不会影响网站及其访问者，但某些非浏览器软件可能会受到影响。计划终止对 OCSP 的支持，主要是因为它对互联网隐私构成了相当大的风险。当有人使用浏览器或其他通过 OCSP 检查证书撤销的软件访问网站时，运营 OCSP 响应器的证书颁发机构 (CA) 会立即知道该访问者的特定 IP 地址正在访问哪个网站。Let's Encrypt 建议现在依赖 OCSP 服务的任何人都尽快开始结束这种依赖。——Let's Encrypt
***

***
消息ID: 12131
日期: 2024-07-23T21:58:09+00:00
文本: 法官称 Meta 的大规模裁员遣散协议违法美国一名法官裁定，Meta 公司在2022年大规模裁员期间与员工达成的离职协议是非法的，这一裁定的影响可能远远超出扎克伯格公司。美国国家劳动关系委员会 (NLRB) 行政法官安德鲁·戈林于上周五发布了一项裁决，认定 Meta 的离职协议违反了《国家劳动关系法》(NLRA) 的员工权利条款，因为其非贬损和保密部分中“使用了过于宽泛的语言”。戈林表示，这些条款的写法倾向于“干涉、限制或胁迫员工行使其权利”。法官命令 Meta 删除违规语言，联系所有签署了有问题协议的员工，告知他们发生了什么，并在工作场所张贴更多通知，告知员工 NLRB 法律赋予他们的权利。国家劳工关系委员会表示，共有 7,236 名 Meta 员工签署了该协议。——Theregister
***

***
消息ID: 12130
日期: 2024-07-23T17:02:07+00:00
文本: 微软将把《使命召唤：现代战争 III》纳入 Xbox Game Pass微软将于明天把去年发布的《使命召唤：现代战争 III》引入 Xbox Game Pass。这是《使命召唤游戏》首次在 Game Pass 上推出，也是微软收购动视暴雪后动视系列中最后一款拥有 PlayStation 独占内容的游戏。《使命召唤：现代战争 III》将于7月24日在 Xbox Game Pass for Console、PC Game Pass 和 Xbox Game Pass Ultimate 上线。就在几周前，微软宣布其订阅服务将涨价。——Theverge
***

***
消息ID: 12129
日期: 2024-07-23T16:31:04+00:00
文本: 苹果可折叠iPhone或在2026年发布两名知情人士透露，苹果公司正在研发一款可折叠iPhone，最早将于2026年发布。最近几个月，苹果已与亚洲的供应商接触，为该款手机制造零部件。知情人士称，这款手机将像翻盖手机一样横向折叠。这将使其于2020年发布的三星Galaxy Z Flip类似。关于可折叠iPhone的传言已经流传多年，苹果终于开始推进该项目。这款设备在苹果内部的代号为“V68”，表明工作正在加紧进行。苹果公司一直难以实现消除iPhone屏幕折叠区域可见折痕的目标，但这一障碍最终可能会被克服。不过，如果可折叠iPhone无法满足公司的高质量标准，苹果当然也有可能决定不发布这款产品。——The Information、MacRumors
***

***
消息ID: 12128
日期: 2024-07-23T16:01:12+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会正在调查公司如何利用人工智能根据消费者行为定价美国联邦贸易委员会7月23日宣布，将要求八家提供人工智能“监控服务定价”的公司上交这些产品对隐私、竞争和消费者保护的潜在影响信息。通过此次调查，该机构希望更多地了解人工智能和其他技术如何被用来根据消费者行为、位置和其他个人数据改变定价。联邦贸易委员会表示，这种做法允许公司向不同的客户收取不同的价格。这八家公司包括万事达、摩根大通、埃森哲和麦肯锡公司等。美国联邦贸易委员会表示，所有这些公司都提供使用人工智能为不同客户提供针对性价格的服务。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12127
日期: 2024-07-23T15:34:39+00:00
文本: Meta发布LLAMA 3.1 405B开源AI模型Meta 公司发布 LLAMA 3.1 405B 开源人工智能模型，首席执行官马克·扎克伯格称之为“最先进的”，并表示将与 OpenAI 和谷歌等竞争对手的类似产品相媲美。新模型花费了数月时间和数亿美元的计算能力进行训练。该模型具有多种新功能，包括改进的推理能力，可帮助解决复杂的数学问题或立即合成整本书的文本。还具有生成式人工智能功能，可以通过文本提示按需创建图像。名为“想象自己”的功能允许用户上传自己的脸部图像，然后可以用来创建在不同的场景和情形中的形象。另外，Meta 公司推出 Llama 模型 8B 和 70B 型号的升级版本，将上下文长度扩展至128K，增加了对8种语言的支持。——彭博社、META
***

***
消息ID: 12126
日期: 2024-07-23T14:50:01+00:00
文本: 搭载One UI 6.1.1新款三星手机默认阻止侧载从搭载 One UI 6.1.1 系统的新款 Galaxy 智能手机和平板电脑开始，三星将默认阻止用户从未经授权的来源侧载应用。自动拦截程序是 One UI 6.0 中的一项可选功能，用户必须通过导航至“设置”>“安全和隐私”>“自动拦截程序”手动启用。但是，随着 One UI 6.1.1 的发布，该功能将默认处于开启状态。 对于从以前的 One UI 版本更新到 One UI 6.1.1 的设备，自动拦截功能的设置值与之前设置的相同。对于默认启用的新设备，用户可以关闭该功能以允许侧载应用。点击设置中的切换按钮关闭自动拦截程序。操作系统会要求您进行身份验证，然后才能关闭该功能。——Androidauthority
***

***
消息ID: 12125
日期: 2024-07-23T14:20:18+00:00
文本: 英国学校因非法使用面部识别技术受到谴责英国一所英语学校因在未获得学生明确同意的情况下使用面部识别技术来处理他们的面部扫描数据而受到英国数据保护监管机构的正式谴责。切尔默谷高中于2023年3月开始使用面部识别技术进行无现金午餐支付。英国信息专员办公室 (ICO) 表示，该学校在引入新的生物识别技术之前未进行数据保护影响评估 (DPIA)。学校没有获得处理学生面部扫描的“明确许可”。切尔默谷高中采用了选择退出机制，学生如果没有明确表明不想参与，将自动加入。这违反了英国 GDPR 关于同意需要“明确肯定行动”的规定。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12124
日期: 2024-07-23T13:47:00+00:00
文本: 特朗普邀中国车企在美生产 否则征200%关税美国总统共和党候选人特朗普重申，他愿意让中国汽车制造商在美国生产汽车，以促进经济发展，而拜登政府一直试图阻止与中国有联系的汽车进入美国。特朗普在共和党全国代表大会上表示：“就在我们说话的时候，中国正在墨西哥边境建造大型工厂”，生产汽车销往美国，“这些工厂应该在美国建造，美国人将负责管理这些工厂”，否则他将对每辆汽车征收高达 200% 的关税，以阻止它们进入美国。——财富
***

***
消息ID: 12123
日期: 2024-07-23T13:15:21+00:00
文本: 三星透露放弃 Samsung Messages 转而使用 Google Messages 的原因三星最近通知用户，将从 Galaxy Z Flip 6 和 Z Fold 6 开始，停止将 Samsung Messages 作为设备预装的短信应用，转而预装 Google Messages。三星对此表示：“三星和谷歌一直在多个通信服务领域密切合作，此次合作旨在使 Google Messages 成为安卓移动生态系统的默认通用消息平台，这将加速富通信服务 (RCS) 的采用，并为 Galaxy 用户提供更强大、更具吸引力的移动消息体验。”三星发言人补充道：“目前该服务仅在美国推出，我们期待在未来几个月分享更多细节。”——Androidauthority
***

***
消息ID: 12122
日期: 2024-07-23T12:50:42+00:00
文本: 印度降低智能手机进口税提振苹果公司印度宣布将把手机及其部分关键零部件的进口关税从20%下调至15%，此举将直接惠及苹果，尽管该公司正在增加本地产量，但其高端智能手机仍需进口。印度财政部长西塔拉曼23日在议会提交 2024/25 年度预算时表示，对手机、印刷电路板组件(PCBA)和移动充电器征收进口税符合“消费者的利益”。市场研究公司 Counterpoint Research 的联合创始人尼尔·沙阿表示，印度每年进口的苹果 iPhone 数量接近10%至12%，如果将这些手机的税率降低5%，苹果公司每年将获利3500万至5000万美元。三星等其他制造商也将受益，但受益程度较小，因为他们的大多数智能手机都是在本地生产的。——路透社
***

***
消息ID: 12121
日期: 2024-07-23T12:20:15+00:00
文本: 抖音电商弱化低价 成交额重回第一优先级近期抖音电商调整经营目标优先级，不再把 “价格力” 放在首位，下半年将重点追求成交额 (GMV) 增长。今年年初时，实现低价还是抖音电商最重要的任务，其次是衡量消费体验的 “完美订单率”、反应电商用户规模的月成交客户数 (MAC)，成交额则排在末位。变化发生的大背景是抖音电商成交额增速不断下滑。一名知情人士告诉我们，抖音内部清楚做低价会对成交额有一定影响，但上半年成交额增速下滑之快还是超出了预期。目前，抖音集团高管也比过去更加频繁地参与电商业务的经营会，过问业务情况。判断直播电商形式无法做到极致低价后，公司决定重将成交额放回第一优先级。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 12120
日期: 2024-07-23T11:50:15+00:00
文本: OPENAI：如果新模型超出“中等”风险阈值，将不会发布当地时间7月23日，OpenAI在社交平台X上更新安全信息称，为确保做好准备以评估和防范日益强大的人工智能模型带来的风险，如果新模型超过了“中等”风险阈值，那么除非实施足够的安全干预措施，公司将不会发布它。OpenAI正在制定级别，以帮助该公司和利益相关者对AI进展实施分类和跟踪。这项工作正在进行中，我们很快就会分享更多信息。另外OpenAI提到，公司的“吹哨人”政策保护员工开展受保护的披露的权利，公司已更改了离职流程，删除了非贬损条款。——界面新闻、OpenAI
***

***
消息ID: 12119
日期: 2024-07-23T10:38:00+00:00
文本: Spotify 本季度付费订阅用户数量增长超过预期瑞典音乐流媒体巨头 Spotify 公布，在推出提价措施后，第二季度用户增长超出了分析师的预期。该公司7月23日表示，付费用户数量同比增长 12%，达到 2.46 亿，超过预期的 2.452 亿的平均水平。Spotify 去年大幅削减成本以提高盈利能力，裁员并减少播客制作。该公司还开始一年内第二次涨价，将其美国个人高级套餐价格上调至 11.99 美元。——彭博社
***

***
消息ID: 12118
日期: 2024-07-23T10:11:43+00:00
文本: 日本制铁将退出与宝钢的合资业务23日获悉，日本制铁公司将退出与中国钢铁巨头宝山钢铁公司的合资业务。据分析，日本汽车厂家的销售在中国因纯电动汽车崛起而陷入苦战，日本制铁认为难以预见销量会增长。日本制铁将退出与宝山钢铁的合资企业“宝钢日铁汽车板有限公司(BNA)”。宝钢日铁汽车板成立于2004年，由日本制铁和宝山各出资一半。与宝山的合资合同期限为20年，将于今年夏季到期。日本制铁决定终止合同，并将持有的全部股份出售给宝钢。预计出售额达到数百亿日元。宝钢日铁汽车板在中国涉足汽车用钢板。——日经新闻、共同社
***

***
消息ID: 12117
日期: 2024-07-23T09:36:50+00:00
文本: 黑客利用恶意软件关闭乌克兰城市供暖系统安全研究人员和乌克兰当局得出结论，由于市政能源公司遭受网络攻击，今年1月中旬的两天里，利沃夫市的一些乌克兰人不得不生活在没有集中供暖的情况下，并忍受着严寒。23日，网络安全公司 Dragos 发布了报告，详细介绍了一种名为 FrostyGoop 的新恶意软件，该公司称该恶意软件主要针对工业控制系统。研究人员于4月份首次检测到该恶意软件。乌克兰当局表示，他们发现证据表明该恶意软件在1月22日深夜至1月23日期间在利沃夫的网络攻击中被使用，这导致600多栋公寓楼停暖近48小时。研究人员称恶意软件是通过 Modbus 协议与工业控制设备进行交互，因此可用于攻击其他公司和设施。——Techcrunch
***

***
消息ID: 12116
日期: 2024-07-23T09:06:54+00:00
文本: 美国加大限制之际 苹果和美光高管访华在美国再次考虑对中国实施更为严厉的科技限制之际，苹果公司首席运营官杰夫·威廉姆斯和美光科技公司总裁桑杰·梅赫罗特拉低调访问北京，与中国高级官员会面。这些高管周一参加了美国商业代表团与中国国务院副总理何立峰和外交部长王毅的会晤。王毅敦促美国企业“积极参与中国进一步全面深化改革和中国式现代化进程”。王毅向美工商界代表团介绍三中全会决定，并呼吁美中贸委会及会员企业推动美国内树立对华正确认知。此次会议召开之际，美国正牵头发起一场国际运动，加强贸易限制，以防止先进技术进入中国。美国企业不得不谨慎行事，因为面临着与中国脱钩的压力，而中国仍然是其产品不可或缺的生产基地和关键市场。——彭博社
***

***
消息ID: 12115
日期: 2024-07-23T08:09:02+00:00
文本: 中国超级计算机正成为不可泄露的“天机”几十年来，中美两国科学家一直在合作开发超级计算机。但随着美国试图阻碍中国的技术进步，中国科学家变得更加保密，目前已不再参加知名的国际超级计算论坛Top500。中国的保密态度使美国政府难以判断中美谁拥有更快的超级计算机。超级计算机已成为中美技术冷战的核心，因为拥有速度更快的超级计算机的国家在开发核武器和其他军事技术方面也占有优势。尽管Top500最新排名显示美国拥有最快的超级计算机，但实际情况可能并非如此。中国可能拥有更快的机器，只是没有提交结果。根据去年为戈登贝尔奖提交的一篇科学论文，中国“神威”超级计算机拥有3900万个核心。这是美国“前沿”的四倍。结合中国科学家会议演讲后提问，这些数据表明，“神威”可能比“前沿”更强大。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12114
日期: 2024-07-23T07:39:36+00:00
文本: 日本连锁超市利用人工智能来判断员工的笑容和语调，以提升服务质量日本连锁超市永旺采用了人工智能系统来评估和规范员工的笑容，这再次引发了关于工作场所骚扰的争论。7月1日，该民族品牌宣布已成为全球首家推广笑容测量人工智能系统的公司，该系统已在全国240家门店使用。这款设备名叫“Mr Smile”，由日本科技公司InstaVR开发，据说能够准确评价店员的服务态度。该系统采用了面部表情、音量和问候语调等450多个元素。永旺表示，该系统已在8家门店约3,400名员工中试运行，发现三个月内服务态度提高了1.6倍。公司目标是“使员工的微笑标准化，最大限度地让顾客满意”。——南华早报
***

***
消息ID: 12113
日期: 2024-07-23T06:56:59+00:00
文本: 亚马逊海外官方旗舰店入驻京东获悉，亚马逊海外购今日宣布，亚马逊海外官方旗舰店入驻京东并开启试运营，将于2024年黑色星期五全球购物季正式开业。未来，亚马逊海外购将为更多中国消费者带来品质海外好物、超值优惠，并提供更快捷的国际配送服务。2024 年黑五，与亚马逊海外购一起，一站放心购全球！——36氪、爱范儿
***

***
消息ID: 12112
日期: 2024-07-23T05:50:25+00:00
文本: TikTok 瞄准西班牙和爱尔兰以重振欧洲电商业务TikTok 计划最早于10月份在西班牙和爱尔兰推出其应用内购物平台，重启其在欧洲增长最快的业务的扩张计划。知情人士透露，字节跳动旗下的社交媒体公司最近几周通知包括商家和创作者机构在内的合作伙伴，为在这两个国家推出 TikTok Shop 做好准备。知情人士表示，尽管正在准备明年将该门户网站推广到欧洲其他地区，但推出的规模将小于之前的设想。TikTok Shop 已在西班牙招募了一支约40名员工的团队。该公司的招聘网站显示，该公司还在马德里和伦敦等地招聘西班牙语人才，负责 Shop 的物流、合规和战略等工作。——彭博社
***

***
消息ID: 12111
日期: 2024-07-23T05:20:12+00:00
文本: 维珍航空将于10月下旬停飞伦敦至上海航班英国维珍航空日前发布消息称，将于10月下旬停飞往返伦敦和上海的航班。促使作出这一决定的影响因素是，俄乌战争导致俄罗斯领空飞行受限，进而造成航班飞行时间延长，燃料费用增加。 自10月27日起，维珍航空将停止运营往返伦敦希思罗机场和上海浦东国际机场的航班。对于已预订该航班的顾客，自7月18日起采取退款等应对措施。 维珍航空的公关负责人表示：“由于这一航线存在重大问题和复杂性，我们做出了停飞航班的决定”。——日经新闻
***

***
消息ID: 12110
日期: 2024-07-23T04:50:14+00:00
文本: 菲律宾将开始逐步关闭离岸博彩中心的运营菲律宾博彩监管机构周二表示，将取消离岸博彩公司的执照，并与执法机构合作执行菲律宾总统费迪南德·马科斯全面禁止该行业的命令。马科斯总统在周一的国情咨文演讲中表示，他将禁止由中国公司主导的菲律宾离岸博彩运营商 (POGO)，并命令监管机构在今年年底前逐步关闭该行业。马科斯总统在国情咨文中说，这些公司涉足非法活动，如金融诈骗、洗钱、卖淫、贩卖人口、绑架、酷刑甚至谋杀。菲律宾在线博彩业于2016年在兴起，并呈指数级增长，因为博彩运营商利用该国自由的博彩法律来吸引中国客户。——路透社
***

***
消息ID: 12109
日期: 2024-07-23T04:25:17+00:00
文本: 谷歌收购网安初创公司Wiz的谈判破裂知情人士称，谷歌母公司Alphabet计划近230亿美元收购网络安全创企Wiz的洽谈已破裂。Wiz首席执行官Assaf Rappaport在给员工的内部备忘录中表示，公司拒绝了Alphabet的收购要约，将继续寻求IPO。——华尔街日报、华尔街日报
***

***
消息ID: 12108
日期: 2024-07-23T04:02:21+00:00
文本: Telegram 月活跃用户已达9.5亿即时通讯应用 Telegram 创始人杜罗夫宣布该平台的月活跃用户已达到9.5亿。高于今年春季杜罗夫接受公开采访时说的9亿。杜罗夫在今日凌晨发布的帖子中预测该平台“有望达到10亿。” 杜罗夫曾被誉为俄罗斯的马克•扎克伯格，他在2013年创建了 Telegram。在拒绝与俄罗斯安全机构共享数据后，他于次年离开了俄罗斯。——杜罗夫、英国金融时报
***

***
消息ID: 12107
日期: 2024-07-23T03:35:32+00:00
文本: 康泰纳仕向人工智能搜索引擎 Perplexity 发出警告信据信件副本显示，杂志巨头康泰纳仕集团已向人工智能搜索引擎 Perplexity 发出了一封停止侵权信，要求其停止在搜索结果中使用康泰纳仕集团出版物的内容。康泰纳仕集团的出版物包括《纽约客》、《Vogue》和《连线》。《福布斯》在一个月前也采取了类似行动。康泰纳仕在信函中指责 Perplexity 剽窃其内容。这一挑战加剧了人工智能初创公司因使用新闻媒体内容训练其大型语言模型而面临的法律诉讼浪潮。——The Information
***

***
消息ID: 12105
日期: 2024-07-23T03:10:23+00:00
文本: 韩国法院向 Kakao 创始人发出逮捕令韩国IT巨头Kakao创始人、经营改革委员会委员长金范洙涉嫌操纵股价7月23日被检方逮捕。首尔南部地方法院前一天针对金范洙进行逮捕必要性审查，并于当天凌晨签发了逮捕证。法庭认为，金范洙有毁灭证据和潜逃之虞。韩国逮捕法定期限最长20天，检方计划在期限内查清金范洙是否直接介入操纵股价。据检方指控，金范洙涉嫌在Kakao去年2月收购SM娱乐的过程中操纵股价，将SM娱乐股价抬升至竞争对象HYBE的标购竞价每股12万韩元以上，由此阻止HYBE标购。——韩联社、彭博社
***

***
消息ID: 12104
日期: 2024-07-23T02:45:20+00:00
文本: 马斯克宣布开始在“全球最大AI训练集群”上训练当地时间7月22日，埃隆·马斯克在社交平台X上发文宣布，xAI团队、X团队、英伟达及支持公司于当地时间凌晨4时20分开始在孟菲斯超级集群上进行训练。据他介绍，该集群在单个RDMA fabric上使用10万张液冷H100，是“世界上最强大的AI训练集群”。他在评论区透露，其目标是“今年12月前训练出世界上最强大的人工智能”。——界面新闻
***

***
消息ID: 12102
日期: 2024-07-23T01:50:12+00:00
文本: 三星电子劳资双方今重启薪资谈判三星电子劳资双方23日将在京畿道龙仁市的器兴园区重启薪资谈判。全国三星电子工会本月8日发起总罢工，劳资将时隔15天重启谈判。双方当天将就薪资涨幅、确保工会成立纪念日休假一天、改善奖金制度、补偿罢工造成的经济损失等事宜进行讨论。据悉，在上月底举行的中央劳动委员会第三次事后协调会议上，资方表明不能改变薪资平均涨幅(5.1%)的立场，但工会要求薪资平均上涨5.6%。更新：知情人士称，会谈持续了近八个小时，但最终没有取得重大进展。——韩联社
***

***
消息ID: 12101
日期: 2024-07-23T01:20:13+00:00
文本: 苹果被指少报其平台上疑似 CSAM 内容7月23日消息，苹果公司被指控低报其平台上儿童性虐待内容 (CSAM) 的普遍程度。英国儿童保护慈善机构国家防止虐待儿童协会 (NSPCC) 表示，苹果公司去年向国家失踪与受虐儿童中心 (NCMEC) 报告了全球 267 起疑似 CSAM 案件。与谷歌报告的 147 万起潜在案例和 Meta 报告的 3060 万起相比，这显得微不足道。NSPCC 还表示，2022年4月至2023年3月期间，苹果公司在英格兰和威尔士涉及的 CSAM 案件 (337起) 比其在全球范围内一年内报告的案件数量还要多。“这之间存在令人担忧的差异”。NSPCC 儿童安全在线政策负责人理查德·科拉德说：“苹果在解决儿童性虐待问题上明显落后于许多同行，而所有科技公司都应该在安全方面进行投资，并为英国推出《网络安全法》做好准备。”——Engadget
***

***
消息ID: 12100
日期: 2024-07-23T00:50:07+00:00
文本: 众议院委员会要求CrowdStrike首席执行官就全球宕机事件作证据信函显示，美国国会委员会7月22日要求安全公司的首席执行官出庭作证，正是该公司的更新导致了7月19日大规模的计算机故障，此举加深了议员们对这一事件的审查。美国众议院国土安全委员会的共和党领导人要求 CrowdStrike 首席执行官乔治库尔茨承诺在周三之前出席国会山会议，解释服务中断的原因以及公司为防止将来再次发生服务中断而采取的“缓解措施”。此次故障导致全球经济的“关键功能”中断，包括银行、航空、医疗保健、紧急服务和媒体。议员们写道：“保护我们的关键基础设施需要我们从这次事件中吸取教训，并确保不再发生。”——华盛顿邮报、CNBC
***

***
消息ID: 12099
日期: 2024-07-23T00:20:09+00:00
文本: 谷歌 Chrome 搁置“弃用第三方 Cookie”计划谷歌不再计划在 Chrome 浏览器中弃用第三方 Cookie，这与之前到2025年逐步淘汰第三方 Cookie 的决定相比有了显著变化。谷歌计划将重点放在用户的选择上。谷歌不会完全取消第三方 Cookie，而是会在 Chrome 中推出“全新体验”，旨在让人们在浏览网页时“做出明智的选择”。英国竞争与市场管理局曾反对谷歌停止依赖第三方 Cookie 的计划，因为转向隐私沙盒可能会限制数字广告的竞争，现在该机构表示正在审查谷歌新的用户选择提示计划。谷歌并不打算停止其隐私沙盒 API 的开发，该公司表示，这些 API 将随着时间的推移不断改进，以便开发人员能够拥有一种可以替代 Cookie 的隐私保护方式。——MacRumors，The Verge，谷歌博客
***

***
消息ID: 12098
日期: 2024-07-22T23:50:10+00:00
文本: 英特尔表示已发现导致第 13 代和第 14 代 CPU 崩溃的问题英特尔表示，已经找到影响其第 13 代和第 14 代酷睿处理器的广泛不稳定问题的根源。英特尔表示：“我们已确定，是过高的运行电压会导致某些第 13/14 代酷睿台式机处理器出现不稳定情况。”“我们对退回处理器的分析证实，过高的运行电压源于微代码算法，这导致处理器收到不正确的电压请求。”英特尔表示，该公司计划在8月中旬向主板制造商发布微码补丁，任何受此问题影响的用户都应在此期间联系英特尔支持部门。在收到英特尔酷睿 i9-13900K 和 i9-14900K用户的游戏频繁崩溃的报告后，该芯片制造商于 4 月首次确认正在调查此问题。——TheVerge
***

***
消息ID: 12097
日期: 2024-07-22T23:25:10+00:00
文本: 男子因在社交网站上对100多名儿童进行“性勒索”被判有罪7月23日消息，美国内华达州一名男子因在 Omegle、Snapchat、TikTok 和 Mega 上对100多名儿童进行性勒索，并在暗网论坛上传播儿童性虐待内容，被判处65年监禁，之后终身受监督释放。根据庭审中出示的法庭文件，从2018年到2021年，伯恩斯(James Patrick Burns)使用多个平台联系未成年人，并强迫或威胁他们制作色情内容。检察官称伯恩斯是他活跃期间在这些论坛上“最多产的非法内容创造者”。55岁的伯恩斯于3月被判有罪。除了监禁之外，他还必须支付超过10万美元的赔偿金和评估费。许多受害者尚未被确认身份。检察官称，伯恩斯首次引起执法部门的注意是在一名受害者的母亲看到她孩子的手机上有威胁并向警方举报后。——TheVerge
***

***
消息ID: 12096
日期: 2024-07-22T23:01:29+00:00
文本: Reddit 与 NFL、NBA 的交易带来了更多体育亮点和广告Reddit 已与 NFL、NBA 和 MLB 等主要体育联盟达成协议，该公司希望在上市后增加收入。通过该计划，Reddit 将展示更多比赛精彩片段、幕后视频以及与球员的“可以问我任何问题” (AMA) 环节。作为交换，Reddit 上的广告商可以在联盟发布的视频内容旁边展示广告。Reddit 随后将与参与的体育联盟分享其从广告商那里获得的收入。——TheVerge
***

***
消息ID: 12095
日期: 2024-07-22T22:35:13+00:00
文本: 拜登政府向各州提供数十亿美元用于电动汽车充电桩、热泵和其他绿色技术拜登政府今天宣布为美国各地地方主导的气候项目提供 43 亿美元资金。这笔资金将资助由州、市和部落政府以及地方政府联盟领导的 25 项不同举措，旨在向清洁能源转型并减少温室气体污染。这笔资金可用于部署各种清洁能源技术——从光伏和风力发电场到电动汽车充电桩和热泵。总而言之，这些项目预计到 2050 年将减少约 9.71 亿公吨导致地球变暖的二氧化碳排放量。根据美国环境保护署 (EPA) 的数据，这相当于在同一时期内每年消除约 500 万美国家庭的气候污染。——TheVerge
***

***
消息ID: 12094
日期: 2024-07-22T22:07:32+00:00
文本: 作者联合抵制番茄小说“AI协议”近日，不少网文作者发帖称，番茄小说签约协议中增加了“AI训练补充协议”，要求作者同意把作品“喂”给平台的AI，用于内容开发。觉察到此事的作者前往字节系AI软件豆包进行验证，不少人通过和豆包的对话获得了自己已发表作品的故事梗概和大纲。抖音集团方回应称，豆包是基于公开搜索结果呈现作品及概述，不存在盗用信息行为。番茄小说对于已经签署补充协议、或签约条款中包含AI条款的作者，已开放相关通道，将协助作者尽快解除相关AI条款约定。番茄小说AI事件发酵后，不少网文作者纷纷发帖维权。有作者号召大家一起转移平台，甚至发起了“停更倡议”；有作者则希望利用“AI训练规则”通过生产大量低质、乱码的作品拉低AI的学习素材水平，寄希望于“教坏AI”等。——蓝鲸新闻
***

***
消息ID: 12093
日期: 2024-07-22T16:43:07+00:00
文本: 欧盟认为 Meta 的“付费或同意”模式可能违反消费者保护法律欧盟表示，已通知 Meta ，其“付费或同意”模式可能违反消费者保护法。欧盟消费者保护合作 (CPC) 网络表示，该公司必须在 2024 年 9 月 1 日之前提出对其模式的修改，因为该模式对用户“具有误导性”和“混淆性”，否则可能会面临罚款。Meta 的“付费或同意”模式于去年推出，为用户提供了选择：每月支付 12.99 欧元即可使用 Facebook 和 Instagram 而不投放广告，或者同意该公司收集和使用个人数据来投放个性化广告。欧盟不喜欢这种侵犯隐私的数据使用方式，CPC 指控 Meta 违反了《不公平商业行为指令》和《不公平合同条款指令》，罚款金额最高可达该公司年收入的 4%。——The Verge，欧盟委员会
***

***
消息ID: 12092
日期: 2024-07-22T14:20:43+00:00
文本: 娃哈哈：宗馥莉决定继续履行娃哈哈集团的相关管理职责娃哈哈22日晚间发布声明称，为确保公司的平稳健康发展，经各股东友好协商，宗馥莉女士决定继续履行娃哈哈集团的相关管理职责。娃哈哈还表示，感谢近期社会各界和媒体的关注，并对占用媒体资源表示歉意。——第一财经
***

***
消息ID: 12091
日期: 2024-07-22T12:37:50+00:00
文本: Apple TV+ 预算受到高管的密切关注众所周知，苹果公司在好莱坞项目上投入了数十亿美元，但随着整个流媒体行业的制作损失，这种情况可能会发生改变。苹果服务高级副总裁 Eddy Cue 正在敦促工作室负责人 Zack Van Amburg 和 Jamie Erlicht 更密切地监督项目预算，以使其 Apple TV+ 流媒体业务更具可持续性。与 Netflix 等大型流媒体公司相比，苹果公司在单个项目上投入了巨额资金，已在导演马丁·斯科塞斯（《花月杀手》）、雷德利·斯科特（《拿破仑》）和马修·沃恩（《阿盖尔》）的电影上投入了超过 5 亿美元。尽管其原创项目在颁奖季获得了大量关注，但 Apple TV+ 每月的观看次数低于 Netflix 一天的平均观看次数。——彭博社、TheVerge
***

***
消息ID: 12090
日期: 2024-07-22T12:10:01+00:00
文本: 中国允许延迟退休以应对人口问题中国将逐步提高法定退休年龄，以允许人们工作更长时间，目前中国的法定退休年龄在全球范围内属于最低水平，因为中国正努力缓解养老金预算不断飙升的压力，而许多省份已经面临赤字。周日的声明是一份重要政策文件，该文件还推出了加强应对出生率下降和人口老龄化的战略计划。当局表示：“按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。”他们补充说，文件中概述的改革预计将于2029年完成。——路透社
***

***
消息ID: 12089
日期: 2024-07-22T11:43:41+00:00
文本: 瑞安航空在美国法院诉缤客案中胜诉美国一家法院裁定缤客(Booking.com)未经许可访问瑞安航空部分网站，违反了《计算机欺诈和滥用法案》。瑞安航空表示，这项裁决将有助于终止预订网站未经授权的屏幕抓取行为。瑞安航空公司是欧洲乘客数量最多的航空公司，近年来，该公司对未经许可转售其机票的第三方预订平台采取了一系列法律行动。据称，这些公司使用屏幕抓取软件查找和转售机票，收取额外费用，并使航空公司难以联系乘客。法院还驳回了缤客的反诉，即瑞安航空诽谤了预订平台，并认为该航空公司存在不正当竞争行为。——爱尔兰电视电台
***

***
消息ID: 12088
日期: 2024-07-22T11:07:18+00:00
文本: Pornhub 退出美国内布拉斯加州美国无法访问 Pornhub 的州数量持续增加。内布拉斯加州是最新一个通过年龄验证法律的州，导致大型色情网站对该州关闭了其访问权限。内布拉斯加州立法法案1092于19日生效，要求显示成人内容的网站核实用户年龄。这通常意味着需要将某种形式的身份证明上传到网站，以确认使用该网站的人已年满18岁。Pornhub 的母公司 Aylo 拒绝从其用户那里获取此类个人文件，因此，正如在得州和其他州所做的那样，该公司从7月22日开始禁止内布拉斯加州用户访问该色情网站。——Gizmodo
***

***
消息ID: 12087
日期: 2024-07-22T09:19:49+00:00
文本: 中国决定取消对美国卫讯公司的反制措施中国外交部7月22日例行记者会上有记者提问，近期有消息称，此前受到中方制裁的美国卫讯(ViaSat)公司正寻求与中方有关企业开展商业合作。外交部发言人毛宁对此回应：“中方依据《反外国制裁法》等相关法律，鉴于采取反制措施所依据的情形发生变化，决定取消对卫讯公司的反制措施。”2024年1月，中国决定对卫讯公司等5家美国军工企业实施制裁，措施包括冻结在中国境内的动产、不动产和其他各类财产，禁止中国境内组织、个人与其进行交易、合作等活动。——中国新闻网
***

***
消息ID: 12086
日期: 2024-07-22T08:06:56+00:00
文本: 六成受访者在使用AI时感到信息泄露风险日本信息处理推进机构近日汇总了在业务中使用人工智能的安全性相关调查报告。在回答工作中使用人工智能等的1000人中，六成人表示感到了信息泄露和虚假信息扩散等威胁与风险。关于输入人工智能的营业秘密泄露、滥用人工智能导致虚假信息扩散等各个项目，调查分别询问了如何看待。把获得的答复平均后发现，认为“是重大威胁”的占27.1%，“略有威胁”占33.3%，合计为60.4%。认为“不太是威胁”的占6.2%，“完全不是威胁”的占2.4%，合计为8.6%，远低于前者。另一方面，关于迅速普及的生成式人工智能的使用情况，回答称组织内已制定和明文化规则的不到20%。上述机构指出：“明文化滞后、以及由使用者自行处理的组织较多。特别是在中小规模的组织中，应对迟缓。”——共同社
***

***
消息ID: 12085
日期: 2024-07-22T07:05:13+00:00
文本: 为何微软蓝屏事故中国少？周鸿祎：90%的电脑都用360360创始人周鸿祎发视频对近日微软蓝屏发表自己的观点，这次因为CrowdStrike软件出错和微软发生冲突导致蓝屏、导致全世界很多基础设施出问题，为什么中国基本上没发生？周鸿祎表示，因为中国90%的电脑上绝大多数企业杀毒软件都用的是360杀毒和360安全卫士，我们有很大优势。他认为，这次微软全球大面积蓝屏事件也给我们敲响了警钟，我们国家的电脑网络安全必须要掌握在自己手里，并且电脑的杀毒软件也一定要是国产品牌。“这样才能保证在数字化、智能化的时代，不会因为一个小Bug、小更新或小小的攻击导致整个社会、整个城市、整个国家陷入停摆”周鸿祎说。——界面新闻
***

***
消息ID: 12084
日期: 2024-07-22T06:35:03+00:00
文本: 泄密文件显示数字取证公司无法破解 iOS 17.4 及以上版本的 iPhone，但几乎可以破解所有安卓手机  据 404 Media 获得的泄露文件，其中提供了可以通过 Cellebrite 工具破解的 iPhone 和安卓设备的摘要。其中一份文件指出，所有运行 iOS 17.4 及更高版本的 iPhone 型号目前都无法通过 Cellebrite 提供的任何工具破解。对于早期版本的 iOS 17，该文件指出 iPhone XS、iPhone XR 和 iPhone 11 系列可以通过 Cellebrite…
***

***
消息ID: 12083
日期: 2024-07-22T05:04:17+00:00
文本: Nvidia 正在为中国市场准备新的旗舰 AI 芯片特供版本三位知情人士称，英伟达正在开发一款面向中国市场的新型旗舰 AI 芯片，该芯片将符合与美国目前的出口管制要求。在该公司将于今年晚些时候量产的 “Blackwell” 芯片系列中，旗舰芯片 B200 在某些任务上的速度比其前代产品快 30 倍。两位消息人士称，英伟达将与其在中国的主要分销合作伙伴之一浪潮集团合作，推出和分销这款暂定名为“B20”的芯片。此前，英伟达开发了三款专门针对中国市场的芯片。浪潮信息证券部门回应：“公司目前未开展与‘B20’相关业务与合作，该消息不属实。感谢您对公司的关注。”——路透社
***

***
消息ID: 12082
日期: 2024-07-22T04:05:18+00:00
文本: 三星开始为英伟达量产HBM3内存三星电子已开始量产，并向英伟达供应四代高带宽内存 (HBM3)。为了补充因 HBM 供应而变得不足的通用 DRAM 供应，平泽P4工厂将转变为仅生产 DRAM 的生产线。据业内人士透露，三星电子最近通过了英伟达的8层 HBM3 资格测试，并开始在华城17号线生产仅 HBM 的 DRAM。据悉，这是三星电子首次向英伟达供应 HBM3 内存。——首尔经济日报
***

***
消息ID: 12081
日期: 2024-07-22T03:38:22+00:00
文本: “将共享充电宝据为己有”有教程？近日，有网友向北青报记者表示，有多名商家在二手商品交易平台上发布了“不花钱将共享充电宝据为己有”的教程，宣称可以不花一分钱，就将市面上常见的共享充电宝变成个人所有。按照商家提供的“教程”，记者来到两家商城，分别租借了两家不同品牌的共享充电宝。按照“教程”联系平台客服沟通后，两家的客服均在未归还充电宝的情况下结束了租借订单。对此，共享充电宝平台客服表示，客户提出诉求后，平台会优先帮助用户解决问题，因此会先选择信任客户。针对此类问题，客服会向上级反馈核实，及时加强管理。北京市康达律师事务所律师韩骁表示，行为人主观上具有非法占有目的，客观上利用漏洞和平台的信任将共享充电宝据为己有，符合秘密窃取的行为特征，客观上有盗窃行为，在一定条件下可构成盗窃罪。——新华社
***

***
消息ID: 12080
日期: 2024-07-22T03:10:46+00:00
文本: 退出价格战后，宝马多地4S店上演霸王条款：拒绝交付，提车要加价3万  近日，全国多地陆续有消费者对记者透露，遭遇了宝马的霸王条款，之前定的宝马汽车被4S店拒绝交付，销售临时要求加价才能提车。一位来自重庆的消费者对记者透露：“我是5月29日和重庆宝渝汽车销售服务(集团)有限公司签订的购车合同，车型是宝马i3，价格是17.45万，并且交了定金。当时销售说提车没有问题，但是到临近提车时被告需要加价3万。”消费者还称：“我和4S店方面经过多次协商，后续对方又表示加价1万多就能提车，再后来经理又说没车了，停产了。在…
***

***
消息ID: 12079
日期: 2024-07-22T02:10:12+00:00
文本: LG新能源将推迟美国密歇根州第三家工厂竣工时间LG新能源和美国通用汽车正在推迟在美国密歇根州投资3.6万亿韩元建设的第三家联合工厂的竣工。这是为了随着电动汽车需求持续放缓而调整电池生产速度。据业内人士21日透露，两家公司决定推迟原定于明年上半年投产的 Ultium Cells 3 号工厂的竣工时间。确切的时间表尚不清楚。LG新能源最近开始调整其建设计划，暂停引进电池生产设备的计划。由于大部分建设已经完成，因此没有计划停止或完全撤回。预计当电动汽车需求反弹时，施工将会恢复。LG新能源和通用汽车总计投资26亿美元，于2022年开始建设工厂。原计划明年初开始第一阶段量产，并将产量扩大至每年50GWh。——韩国经济日报
***

***
消息ID: 12078
日期: 2024-07-22T01:41:12+00:00
文本: 小鹏汽车与大众汽车签订电子电气架构技术联合开发协议小鹏汽车在港交所公告，与大众汽车集团已签订电子电气架构技术战略合作联合开发协议，双方将全力投入为 大众在华生产的CMP和MEB平台开发行业领先的电子电气架构。在电子电气架构技术战略合作中，小鹏汽车与大众汽车集团在广州和合肥建立了联合开发项目组，双方工程师将会紧密合作，加速电子电气架构的开发进程。通过联合开发项目组的密切技术合作，第一个搭载双方联合开发的电子电气架构的车型预计将在约24个月内量产。此外，根据本联合开发协议，小鹏汽车与大众汽车集团将积极探索进一步合作的机会，以扩大双方联合开发的电子电气架构的应用范围。——界面新闻
***

***
消息ID: 12077
日期: 2024-07-22T00:50:59+00:00
文本: 流入俄罗斯的非法芯片数量有望放缓，但中国和香港仍是转运中心美国商务部此前未披露的数据显示，今年通过中国和香港运往俄罗斯的战争物资半导体和其他受限制商品数量下降了五分之一，但香港仍然是全球逃避制裁的热点地区。美国商务部官员透露，今年1月至5月间，经香港转运的共同高优先级物项清单 (CHPL) 物品下降了28%，包括美国和欧盟认为可能用于俄罗斯乌克兰战争的微电子等先进零部件。该官员表示，同期，经中国大陆 (香港除外) 转运的上述商品数量下降了19%。“我认为，我们至少有理由乐观地认为，我们已经能够减缓部分贸易，”该官员表示，但他补充说：“中国仍然是我们最关注的问题。”——路透社
***

***
消息ID: 12076
日期: 2024-07-21T23:56:14+00:00
文本: 日本汽车制造商对中国电动汽车的快速发展感到“非常害怕”索尼-本田合资企业的负责人警告称，日本汽车制造商对中国电动汽车的快速发展“非常害怕”，如果他们不能更快地创新，就有可能成为“跟随者”。水野康秀表示，中国竞争对手的发展速度超出了他的预期。在大量政府补贴和招募顶尖日本、欧洲和美国工程师的推动下，中国电动汽车的研发时间 (从概念到生产) 已经缩短到仅仅18个月，他估计这比日本研发一辆汽车所需时间的一半还要少。水野康秀表示：“由于中国制造的电动汽车不会进入美国，消费者的选择将受到限制。但我不会因为中国汽车不会进入而感到高兴，相反，我认为我们应该推出一款能够直接与中国竞争对手竞争的汽车。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 12075
日期: 2024-07-21T22:54:34+00:00
文本: 网约车司机使用“作弊器”导致订单金额超8倍 滴滴回应近日，有滴滴用户在社交平台发文称，自己在滴滴打车 (企业版) 的一笔订单明明是在上海打车，预估价不到30元，行程结束后却显示花费229.66元，是此前的行程预估价26.76元的8倍。系统订单显示，其行程途经江苏省苏州市吴江区，来回直线距离超过160公里。记者就此事向滴滴出行求证，滴滴客服负责人回复称，经核实，该笔订单的异常系司机通过黑产软件修改车辆定位，导致订单里程和金额发生相应变化。目前已经给乘客免单，因司机作弊对司机做出了封禁处理，同时向乘客真诚致歉。——界面新闻
***

***
消息ID: 12074
日期: 2024-07-21T21:26:36+00:00
文本: 微软发布恢复工具帮助修复受 CrowdStrike 问题影响的 Windows 设备微软公司发布了一款恢复工具，旨在帮助 IT 管理员修复因 CrowdStrike 错误更新影响的 Windows 设备。该更新于 7 月 19 日导致 850 万台 Windows 设备崩溃。该工具可以创建可启动的 USB 驱动器，IT 管理员可以使用它快速恢复受影响的设备。微软公司的恢复工具会通过 USB 启动 Windows PE 环境，访问受影响机器的磁盘，并自动删除有问题的 CrowdStrike 文件以允许设备正常启动，从而减少了恢复过程的手动操作。如果磁盘受到 BitLocker 加密保护，工具将提示输入 BitLocker 恢复密钥，然后继续修复 CrowdStrike 更新。——TheVerge
***

***
消息ID: 12073
日期: 2024-07-21T18:58:53+00:00
文本: 拜登宣布退出2024年美国总统大选当地时间7月21日，美国总统乔·拜登宣布退出2024年总统大选。退选声明中没有提到他自己的身体状况。拜登在社交媒体网站 X 上发布的一封信中表示，他本打算寻求连任，但为了民主党和美国的最佳利益，他决定退出总统竞选，并将专注于完成他任期内的总统职责。拜登将在本周晚些时候向全国讲话，详细说明他的这一决定。拜登支持他目前的副总统贺锦丽代表民主党参选。——CNN
***

***
消息ID: 12072
日期: 2024-07-21T13:32:47+00:00
文本: 微软：CrowdStrike 的错误更新导致 850 万台 Windows 设备崩溃  据微软称，CrowdStrike 的错误更新在7月19日造成了全球范围的技术灾难，影响了850万台 Windows 设备。微软在博文中表示，这“不到所有 Windows 设备的1%”，但这已足以对零售商、银行、航空公司和许多其他行业以及依赖这些服务的所有人造成问题。周五发布的 CrowdStrike 技术故障报告进一步解释了事件的经过以及为何如此多的系统同时受到影响。7月19日04:09 UTC，作为持续运营的一部分，CrowdStrike…
***

***
消息ID: 12071
日期: 2024-07-21T11:35:35+00:00
文本: 香港下月办好物节 助本地产品打入内地市场香港财政司司长陈茂波今天(7月21日)说，本港去年网销占零售总销售比率仅为8%，相比内地近28%的占比，相信仍有可观的增长空间；香港贸易发展局将于下月举办首届“香港好物节”，协助本地中小企提升在内地电商平台的知名度。“香港好物节”八月在内地电商平台举行，超过230个品牌参与，涵盖六个主要类别，包括服装配饰等，贸发局将于内地主要社交及电商平台投放广告，为港商网店争取更多流量；贸发局亦将邀请内地知名主播在内地大型电商平台，为品牌直播带货，让更多内地顾客认识香港产品。——香港01
***

***
消息ID: 12070
日期: 2024-07-21T08:05:28+00:00
文本: 再告美光侵犯11项专利，长江存储要求停止在美销售侵权产品中国 3D NAND 闪存制造商长江存储，日前再次将美光告上法院，指控美光侵犯了长江存储的11项专利，涉及 3D NAND Flash 和 DRAM 产品。长江存储还要求法院命令美光停止在美国销售侵权的存储产品，并支付专利使用费。长江存储指控称，美光的96层 (B27A)、128层 (B37R)、176层 (B47R) 和232层 (B58R) 3D NAND Flash，以及美光的一些 DDR5 SDRAM 产品 (Y2BM系列)，侵犯了长江存储在美国提交的11项专利或专利申请。——台湾联合报、Tomshardware
***

***
消息ID: 12069
日期: 2024-07-21T07:39:16+00:00
文本: 比亚迪拟年内把销售网扩大至日本所有都道府县比亚迪汽车日本公司社长东福寺厚树近日接受共同社采访，透露称有意在年内把销售网扩大至几乎所有都道府县。关于美国和欧盟宣布将对中国生产的电动汽车加征关税，东福寺认为“这并非完全禁运”，展示了静观姿态。包括设有开业筹备室的滋贺县在内，比亚迪20日在32个都道府县设置了销售点。东福寺就余下的15个府县表示，包括计划阶段在内，“到年底，将是基本上所有都道府县都有一个销售比亚迪的店铺”，考虑构建在全国有90家店铺的销售体系。——共同社
***

***
消息ID: 12068
日期: 2024-07-21T06:20:58+00:00
文本: 谈判仍在继续 三星工会拟周一再次举行集会尽管谈判仍在进行中，但三星电子公司最大的工会将于22日在位于首尔南部的公司芯片生产基地举行集会。三星电子全国工会发言人在电话中表示，该工会将于上午在器兴园区举行抗议游行，预计将有1500人参加。工会网站显示，将为来自平泽和温阳等其他园区的员工提供巴士，以参加7月22日的集会。此次集会前几天，三星电子与工会举行了会谈，双方讨论了工资谈判的框架和时间表。据韩联社报道，双方计划在集会结束后的下周举行进一步会谈。本月初，数千名工会工人在三星位于华城的半导体工厂举行集会，呼吁增加经济激励和带薪休假。——彭博社
***

***
消息ID: 12067
日期: 2024-07-21T03:30:47+00:00
文本: 退出价格战后，宝马多地4S店上演霸王条款：拒绝交付，提车要加价3万近日，全国多地陆续有消费者对记者透露，遭遇了宝马的霸王条款，之前定的宝马汽车被4S店拒绝交付，销售临时要求加价才能提车。一位来自重庆的消费者对记者透露：“我是5月29日和重庆宝渝汽车销售服务(集团)有限公司签订的购车合同，车型是宝马i3，价格是17.45万，并且交了定金。当时销售说提车没有问题，但是到临近提车时被告需要加价3万。”消费者还称：“我和4S店方面经过多次协商，后续对方又表示加价1万多就能提车，再后来经理又说没车了，停产了。在多日协商沟通的过程中，4S店每天都是不同的说法，给出的回应反复无常。”——蓝鲸新闻
***

***
消息ID: 12066
日期: 2024-07-21T01:10:15+00:00
文本: 马斯克：是时候把宇航员送上火星了当地时间7月20日，马斯克发帖回复“阿波罗11号登月55周年”时表示，是时候把宇航员送上火星，来让美国达到新高度了。最终，任何想成为太空旅行者并帮助在火星上建立新文明的人都应该能够做到。“这是一个鼓舞人心的未来！”——界面新闻
***

***
消息ID: 12065
日期: 2024-07-21T00:03:58+00:00
文本: 保时捷中国业务换帅 应对销售下滑德国豪华跑车制造商保时捷股份公司周六表示，将更换其中国业务的首席执行官，此举是在全球最大汽车市场销量大幅下滑之后做出的。保时捷中国称， Alexander Pollich 将最早于2024年9月1日出任保时捷中国首席执行官，接替 Michael Kirsch，后者将在公司内部担任其他未指定的职务。保时捷表示，57岁的 Pollich 将担任保时捷中国业务的负责人，这位“具有国际经验的销售专家”已在保时捷工作超过23年，最近还担任保时捷德国有限公司执行董事会主席。——路透社
***

***
消息ID: 12064
日期: 2024-07-20T22:43:54+00:00
文本: 微软：CrowdStrike 的错误更新导致 850 万台 Windows 设备崩溃据微软称，CrowdStrike 的错误更新在7月19日造成了全球范围的技术灾难，影响了850万台 Windows 设备。微软在博文中表示，这“不到所有 Windows 设备的1%”，但这已足以对零售商、银行、航空公司和许多其他行业以及依赖这些服务的所有人造成问题。周五发布的 CrowdStrike技术故障报告进一步解释了事件的经过以及为何如此多的系统同时受到影响。7月19日04:09 UTC，作为持续运营的一部分，CrowdStrike 向 Windows 系统发布了 Sensor 配置更新。Sensor 配置更新是 Falcon 平台保护机制的持续部分。此配置更新触发了逻辑错误，导致受影响的系统崩溃和蓝屏 (BSOD)。——TheVerge（详情请看原文）
***

***
消息ID: 12063
日期: 2024-07-20T22:09:47+00:00
文本: 华晨宝马戴鹤轩：与合作伙伴探讨可持续商业模式，确保有利润活到未来最近，行业里传出一线豪华品牌BBA(奔驰，宝马和奥迪)退出价格战的声音。近日，华晨宝马CEO戴鹤轩对记者表示：“价格是由经销商作为独立的经营主体去确定的，宝马会与上下游的伙伴都保持密集的讨论，看看可持续的商业模式应该如何进行，以确保各方合作伙伴都能赚到足够的钱，能够活到未来。”“有的竞争对手公开讲自己定价就是低于成本的，我们暂且不去评判正确与否，但至少我们应当在商业模式上具备可持续性才行。”戴鹤轩认为，竞争是开展创新、同时能够向客户提供创新产品的推动力量，但竞争各方需要遵守一定的规则，公平地竞争，这样的竞争才具有可持续性。——第一财经
***

***
消息ID: 12062
日期: 2024-07-20T15:48:12+00:00
文本: 美国公布了其核武库规模为 3748 枚核弹头美国能源部下属的核安全管理局2021年10月以来首次公布新近解密的美国核武器库存信息。截至 2023 年 9 月，美国共拥有 3,748 枚核弹头。自2020年9月30日以来，美国已拆除405枚核弹头，目前还有大约2000枚核弹头已经退役并等待拆除。在财政支出方面，美国2023年为核武器拨款515亿美元，超过九个公认拥有核武库的国家中其他国家的支出总和，占全球核武器支出增长的80%。美国称提高各国核武器库存的透明度对于不扩散和裁军努力至关重要，包括履行《核不扩散条约》下的承诺。中国本周三表示，已停止与美国就可能存在的核武器限制问题进行谈判，因为美国继续向台湾提供武器，损害了其“核心利益”。——美国能源部
***

***
消息ID: 12061
日期: 2024-07-20T12:35:56+00:00
文本: 电视动画新作《龙珠DAIMA》10月开播《龙珠》系列新作动画《龙珠DAIMA》的PR事务局19日发布消息称，该动画将从10月起在富士电视台联播网的频道播出。3月去世的原著作者鸟山明生前参与设计的新角色也被公布。新作讲述陷入阴谋被变小的悟空展开冒险的故事。新的登场角色有开飞机的“Glorio”和穿斗篷的“面具魔人”等。这是《龙珠》6年来首次推出电视动画新作，基于鸟山留下的角色设计和故事制作。上一部动画《龙珠超》在2018年3月播完。——共同社
***

***
消息ID: 12060
日期: 2024-07-20T11:31:46+00:00
文本: 社交网站 X 正在研究屏蔽回复中链接的方法社交媒体网站 X 正在开发一项新功能，可以帮助解决其网站上的垃圾帖子问题。独立应用研究员 Nima Owji 曾发现过多个未发布的 X 功能，据他称，该社交网站正在努力开发禁用回复中链接的功能。根据 Owji 发布的图片，如果用户不希望别人能够通过链接回复他们的帖子，他们可以勾选该选项。X 安全工程高级总监克里斯托弗·斯坦利在回应有关该功能帖子时证实了该功能的存在，斯坦利回复中写道：“这是我们团队开发的。”除了阻止垃圾信息机器人外，该功能还可以阻止真实用户在其他人的帖子中宣传他们的网站。——Engadget
***

***
消息ID: 12059
日期: 2024-07-20T09:22:14+00:00
文本: 日铁为推动收购美国钢铁聘请前国务卿蓬佩奥日本制铁公司7月20日透露，聘请曾在美国特朗普前政府担任国务卿的蓬佩奥为美国钢铁收购案顾问。关于聘请蓬佩奥的理由，日铁方面指出，其受到共和党和民主党双方的尊敬，“对美国的地缘政治和安全问题有着无与伦比的洞察力”，并表示“期待为强化美国的经济和安全而携手合作”。围绕日铁对美国钢铁的收购案，不仅是美国钢铁工人联合会，正式成为共和党总统候选人的前总统特朗普也明确表示反对。在特朗普被认为比力争连任的总统拜登赢面更大的形势下，日铁聘请与特朗普关系亲近的蓬佩奥，有助打破困局。——共同社
***

***
消息ID: 12058
日期: 2024-07-20T04:06:15+00:00
文本: 载重送货机器人在日本大阪上路测试日本宫崎市的机器人开发创新公司Hakobot等7月19日在大阪府东大阪市进行实证试验，让自动送货机器人通过公共道路运送共计约100公斤的货物。这有望成为人手短缺以及担忧出现运输能力下降的“物流2024年问题”的解决办法。Hakobot开发的送货机器人为Hakobase，高约95厘米，全长约100厘米，货舱部分可装载100公斤货物。动力来源为电池，活动时间最长5小时。此次试验设定接到螺丝加工任务，在相距180米的螺丝专营商社营业点与加工工厂之间往返，运送100公斤的螺丝等。——共同社
***

***
消息ID: 12057
日期: 2024-07-20T03:04:26+00:00
文本: 多地提出对外卖骑手限速，会对行业带来哪些影响？近期，多地对于配送骑手行驶电动自行车的速度发布了规定。广州市市场监管局对骑手速度进行了明确规定，将督促配送企业对使用电动自行车配送的，按照最高速度25km/h守法行驶可完成配送任务的标准，对一周内有三次以上违法行为骑手实施全行业停单一天以上限制。淄博、青岛、珠海等地区也对外卖骑手的骑行服务推出了相关规定。部分接受记者采访的骑手认为，限速将对现有工作产生较大的影响。骑手表示，如果按照25km/h速度送货，可能导致大量订单超时“赚不到钱”。另一位骑手称，上述规定如果推广，在单价不变的情况下只能考驾照用摩托车送单，由于油钱，“可能增加配送成本”。——第一财经
***

***
消息ID: 12056
日期: 2024-07-20T02:16:38+00:00
文本: 欧盟将在反倾销调查中对中国生物燃料征收关税在发现中国企业以不公平的价格向欧洲市场倾销生物燃料后，欧盟提议对来自中国的生物燃料征收临时关税。欧盟委员会提议征收12.8%至36.4%的关税，试图扭转中国倾销行为对欧洲生产商造成的损害。这些关税可能会在8月份生效，不过欧盟的反倾销调查将持续到明年2月份，届时可能会实施最终措施。——华尔街日报
***

***
消息ID: 12055
日期: 2024-07-20T01:20:01+00:00
文本: AR 初创公司 Magic Leap 裁减整个销售和营销团队据两位知情人士透露，曾经风光一时的增强现实初创公司 Magic Leap 周四裁员约 75 人，包括整个销售和营销部门。在此之前，Magic Leap 拥有约 1,100 名全职员工。公司发言人称，这样做“是为了更好地适应市场动态和新兴机遇”。该公司目前计划将业务重点转向授权其用于 AR 头显的光学技术，而非继续制造新的产品。两个月前， Magic Leap 宣布与谷歌达成合作关系，但并未双方透露合作细节。——彭博社
***

***
消息ID: 12054
日期: 2024-07-20T00:39:14+00:00
文本: 马斯克称在发生中断后已将 CrowdStrike 从系统中删除特斯拉公司 CEO 马斯克表示，由于该网络安全公司发布的一次失败的更新导致全球计算机系统崩溃，他已停止使用 CrowdStrike Holdings Inc. 的软件。马斯克在社交媒体网站 X 上发帖称：“我们刚刚从所有系统中删除了 CrowdStrike。”他之前曾表示，此次中断“导致汽车供应链陷入瘫痪”。他在后续帖子中表示：“不幸的是，我们的许多供应商和物流公司都在使用它。”——彭博社
***

***
消息ID: 12053
日期: 2024-07-19T23:52:11+00:00
文本: 尼日利亚反垄断机构对 Meta 处以2.2亿美元罚款WhatsApp 所有者 Meta 公司被尼日利亚反垄断机构罚款2.2亿美元，该机构称其隐私政策违反了数据和隐私法。联邦竞争与消费者保护委员会称，已对 WhatsApp 于2021年5月更新的隐私政策展开调查，发现该政策是在没有遵循适用的公平标准的情况下强加给尼日利亚用户的。Meta 被要求立即恢复尼日利亚用户控制其数据使用的权利。该公司还被要求确保其隐私政策符合适用的数据保护法，并立即停止与其他脸书公司和第三方共享 WhatsApp 用户信息的过程。WhatsApp 发言人表示：“我们不同意今天的决定以及罚款，我们正在对这一决定提出上诉。”——彭博社
***

***
消息ID: 12052
日期: 2024-07-19T23:17:45+00:00
文本: 乌克兰警告黑海船只 GPS 导航出现问题乌克兰海港管理局警告船东不要依赖关键的导航工具，因为黑海的卫星通信系统越来越多地受到干扰。该机构的一个分支机构在上周发给船东的一封信中写道，为了防止发生事故，驶往大敖德萨的船只的船长“应当了解知丢失卫星导航和欺骗的可能性很高”。虽然这封信中没有指明干扰源，但自入侵乌克兰以来，俄罗斯一直试图阻断欧洲各种通信系统。分析人士称，在黑海，这主要是俄罗斯防御乌克兰无人机袭击的一部分，但也可能影响运载货物的船只。黑海战略研究所监测组组长、乌克兰人安德烈·克里缅科表示，黑海航运信号中断的情况“每天都在恶化”。——彭博社
***

***
消息ID: 12051
日期: 2024-07-19T22:47:04+00:00
文本: 英国青少年因涉嫌米高梅黑客攻击被捕作为对网络犯罪集团的全球调查中，一名十几岁的男孩被捕。英国西米德兰兹警方和美国联邦调查局联合调查后，这名来自沃尔索尔的17岁少年于周四被捕。他因涉嫌敲诈勒索和违反计算机滥用法而被拘留，并在调查继续进行期间被保释。此次逮捕是对针对包括美国米高梅度假村在内的多家大公司的大规模网络黑客社区调查的一部分。西米德兰兹警察局地区有组织犯罪部门与国家犯罪局警员联合实施了逮捕。警方还将对从该少年位于英格兰沃尔索尔的住址找到的“一些数码设备”进行取证检查。——BBC
***

***
消息ID: 12050
日期: 2024-07-19T22:10:40+00:00
文本: Twitch 解除对唐纳德·特朗普的禁令亚马逊旗下直播平台 Twitch 在2021年1月6日美国国会大厦遭受袭击后，“无限期”暂停了前总统唐纳德·特朗普的账号，目前已恢复其账号。一位出于安全考虑要求匿名的 Twitch 发言人在一份声明中表示：“我们恢复了前总统特朗普的 Twitch 频道，”“我们认为，如果可能的话，直接听取总统候选人的意见是有价值的。特朗普现在是美国总统的共和党正式候选人。”发言人说：“我们将继续执行我们的社区准则，并在发现违反规则的行为时采取必要的执法行动。”“Twitch 没有‘公众人物政策’，这意味着所有频道都同样受我们的准则约束，无论该​​频道是否属于公众人物。”——TheVerge
***

***
消息ID: 12049
日期: 2024-07-19T15:01:48+00:00
文本: 小鹏培训百名大众汽车工程师，双方合作扩大至全球化车型平台有知情人士透露，数百名大众员工来到小鹏，实际上是基于双方此前的电子电气架构合作项目CEA，来到小鹏总部“接受面试和培养”。2024年4月，小鹏和大众的合作扩大至电子电气架构领域，CEA项目由此而生。据了解，大众人员入驻小鹏后，小鹏汽车还有望进一步接管大众中国几乎全部电动车型的电子电气架构。双方的合作没有止步于此。知情人士表示，小鹏和大众的合作将跳出面向中国市场的整车平台CMP，延伸至大众的全球化电动车型平台MEB。——36氪
***

***
消息ID: 12048
日期: 2024-07-19T14:30:21+00:00
文本: 大规模 IT 中断影响航空公司、媒体和银行  包括大型银行、媒体和航空公司在内的众多全球机构均报告遭遇大规模 IT 中断。美国阿拉斯加州警告称其911紧急服务受到影响，路透社报道称伦敦证券交易所也受到影响。澳大利亚受到的影响尤其严重，航班停飞，超市结账混乱，广播网络因提词器、图形和计算机故障而陷入混乱。澳大利亚内政部长发言人表示，此次中断似乎与全球网络安全公司 Crowdstrike 的问题有关。总部位于美国的美联航、达美航空和美国航空已对所有航班发布“全球停飞”令。在澳洲，维珍澳大利亚航空和捷星航空也被迫推迟或取消航班。…
***

***
消息ID: 12047
日期: 2024-07-19T14:01:05+00:00
文本: 阿里云将对公共 DNS 免费解析服务进行流量限制阿里云发布公告，将于 2024 年 9 月 30 日 24 时起对公共 DNS 中免费的解析请求采取智能流量管控措施。阿里云称，免费版服务适用于个人终端低并发使用，如流量过高，如 DoH / DoT 单 IP 访问量超过 20QPS，UDP / TCP 流量超过 2000bps，将会触发限速策略。个人用户也可以接入付费版服务，付费版产品每月提供 1000 万次的免费 HTTP 解析流量资源包，可基本满足个人和小型企业使用场景。——阿里云
***

***
消息ID: 12046
日期: 2024-07-19T13:31:56+00:00
文本: 杜罗夫：Telegram 将推出迷你应用商店等杜罗夫今日宣布 Telegram 计划推出迷你应用商店，以及支持 Web3 页面的应用内浏览器。杜罗夫表示，该社交平台将加大力度打击那些试图欺骗加密货币领域新进入者的骗子。很快，该平台将开始显示公开账户的注册月份和主要国家。还将允许组织通过迷你应用为频道发布标签，创建第三方验证的去中心化市场。杜罗夫在帖子中说道：“由于更高的透明度和去中心化，Telegram 用户将更多地了解这个新世界的机遇和危险。”——杜罗夫的个人频道
***

***
消息ID: 12045
日期: 2024-07-19T12:55:41+00:00
文本: 新加坡内政部下令屏蔽95个与郭文贵相关社媒账号新加坡内政部首次援引《防止外来干预 (对应措施) 法令》相关条文，向五个平台发出账号限制指示，涉及95个与外籍人士郭文贵相关的社交媒体账号，要平台采取所有合理步骤阻止本地用户浏览这些账号发布的内容，因为其“可能被用来发动针对新加坡的敌意信息宣传”。内政部7月19日上午发文告说，在社交媒体平台 X、Facebook、Instagram、YouTube 和 TikTok 上的92个账号，在2024年4月和5月间发布超过120个谈论新加坡领导层交棒的视频，这些账号协调一致声称“新加坡已是中共的囊中之物”，也指新加坡第四代领导人的推举过程有外国势力在幕后操纵。——联合早报，路透社
***

***
消息ID: 12044
日期: 2024-07-19T12:21:26+00:00
文本: 雷军：是李斌和何小鹏劝我造车7月19日消息，雷军在北京首钢园2024年年中演讲中回顾小米汽车创业故事。雷军表示，是李斌和何小鹏劝他造车。“2021年1月15日上班路上，得知被美国制裁，我们就问自己，如果手机不能做，小米的未来在哪里？”雷军说。当天开始，雷军开始认真思考造车，组成了六人调研组展开调研，70多天去了10多个城市。调研的过程中两位好朋友一直劝他造车，就是李斌和何小鹏。——界面新闻
***

***
消息ID: 12043
日期: 2024-07-19T11:35:40+00:00
文本: 美国部署针对俄罗斯和中国卫星的干扰设备美国太空部队透露，美国即将部署一种新型地基卫星干扰器，旨在阻止中国或俄罗斯卫星在冲突期间传输有关美军的信息。五角大楼的太空服务部门今年早些时候在两个不同地点首次测试了该系统，并在第三个地点控制系统。太空部队在声明中表示，这些设备并非为了保护美国卫星免受中国或俄罗斯的干扰，而是为了“负责任地对抗对手的卫星通信能力，以阻止其发动攻击”。根据太空部队的声明，24台远程模块化终端干扰器中的首批11台将在几个月内部署，所有干扰器可能于今年12月31日前在未公开的地点安装到位。——彭博社
***

***
消息ID: 12042
日期: 2024-07-19T10:58:38+00:00
文本: 谷歌、微软等公司通过云计算服务向中国客户提供受美国出口管控芯片的访问权微软、谷歌和其他云服务提供商正在向中国提供尖端 AI 硬件的使用权，这有可能成为绕过美国禁运法规的一个变通办法。与中国有业务往来的公司内部人士透露，大型科技公司似乎正在与中国客户合作，为他们提供英伟达高端人工智能硬件，如基于 H100 和 A100 的 AI 服务器，而这些硬件被美国法律禁止出口到中国。尽管美国对此有所限制，中国仍能通过“合法”变通使用英伟达尖端 AI 硬件，向对手国家“出租 AI 硬件”并不违反美国法规。尽管英伟达的 AI 硬件出口受限，但腾讯、阿里巴巴等中国科技巨头仍然可以获得计算能力，只是需要支付额外的“租金溢价”。拜登政府尚未就是否允许这些业务做出裁决，但云服务提供商相信这样的业务符合美国的法律。——The Information
***

***
消息ID: 12041
日期: 2024-07-19T10:07:56+00:00
文本: CrowdStrike 首席执行官：“电脑蓝屏”不涉及网络攻击网络安全软件公司 CrowdStrike 首席执行官乔治·库尔茨7月19日下午在社交媒体平台 X 发文称，公司正积极与受“Windows 主机单个内容更新中发现的缺陷”影响的客户合作，Mac 和 Linux 不受影响。乔治·库尔茨表示，这不是一起安全事件或网络攻击，“问题已被识别、隔离，并部署了修复程序。我们建议客户访问支持门户以获取最新更新，我们将继续在网站上提供完整和持续的更新。”——彭博社、George Kurtz
***

***
消息ID: 12040
日期: 2024-07-19T07:16:33+00:00
文本: 大规模 IT 中断影响航空公司、媒体和银行包括大型银行、媒体和航空公司在内的众多全球机构均报告遭遇大规模 IT 中断。美国阿拉斯加州警告称其911紧急服务受到影响，路透社报道称伦敦证券交易所也受到影响。澳大利亚受到的影响尤其严重，航班停飞，超市结账混乱，广播网络因提词器、图形和计算机故障而陷入混乱。澳大利亚内政部长发言人表示，此次中断似乎与全球网络安全公司 Crowdstrike 的问题有关。总部位于美国的美联航、达美航空和美国航空已对所有航班发布“全球停飞”令。在澳洲，维珍澳大利亚航空和捷星航空也被迫推迟或取消航班。——BBC、彭博社
***

***
消息ID: 12038
日期: 2024-07-19T06:25:32+00:00
文本: Crowdstrike 最新更新导致 Windows 出现蓝屏死机7月19日下午，根据报告和该公司论坛上的置顶消息，许多 Windows 电脑用户在最近的 CrowdStrike 更新后遇到了蓝屏死机错误。这个问题似乎很普遍，影响到运行各种 CrowdStrike 安全软件版本的电脑。该公司已承认该问题，目前正在调查原因。发言人表示：“我们意识到一个普遍存在的问题，导致 Windows 计算机出现蓝屏死机错误。”——Timesnownews
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/bRIoY3P1qIQxaEKKGnUK1kfUvH6V7tI6rZhPEid_F4dDSH9LM_tybSHnjY_3AzS7V2X40MJz1KYrrRtI1kRKfRfCvpEHkU1oolWNEFpSheiTN9a13UK-OQirows23z3f8nLmrPTKLsD6LuUbNh-Sxd_Mbe8koNygyg806EWj9JiuaPeJ3_wQiHBCL26Fu324_-EOmuoZt6-sBGLeMdNbBQrBSkWr-EAPKcrKHiWd1UorYHvNWUA_3xGrK4iYH0-VNTCTp3mDVmha4DrxE_rGLi-EYItF7jzDANJNvFJwYhxLY2dZEH4JDGLUf2liisG6EOHP3z0uc2plBn767J1vDQ.jpg
***

***
消息ID: 12037
日期: 2024-07-19T06:07:23+00:00
文本: 三星和谷歌因新智能手机中集成人工智能而面临欧盟审查今年早些时候，三星电子推出了首款人工智能手机，该手机融合了三星自主研发的人工智能 Gauss 和谷歌的 Gemini Nano。这一重大技术进步目前正在接受欧盟反垄断监管机构的审查，他们正在调查三星和谷歌之间的合作是否可能阻碍其他人工智能开发商进入市场或限制竞争。如果确认存在反竞争行为，可能会对谷歌和三星展开正式的反垄断调查。这项潜在调查凸显了欧盟致力于确保公平竞争，防止在快速发展的人工智能市场出现垄断行为。——Businesskorea
***

***
消息ID: 12036
日期: 2024-07-19T04:01:25+00:00
文本: 华为起诉联发科 联发科回应无重大影响企业专利观察7月18日获悉，华为近日已经向中国地方法院对联发科发起了专利侵权之诉。据国内知识产权行业专家推测，此次华为起诉联发科的专利，很有可能涉及5G (或含4G、3G等) 等蜂窝移动通信技术。如果上述猜测属实，这将是华为在目前全球智能手机等行业既有专利许可模式下的一次全新尝试，从向智能终端厂商收取专利许可费，进一步探索向芯片厂商收取许可费的可能。联发科回应表示，此诉讼案件对公司无重大影响，该案已进入司法程序，公司不予评论。——企业专利观察、界面新闻
***

***
消息ID: 12035
日期: 2024-07-19T03:35:14+00:00
文本: 日本麦当劳因系统故障关闭 30% 门店当地时间周五，日本麦当劳公司因系统故障暂停了全国范围内约 30% 的门店营业。当地一位发言人表示，该连锁餐厅“目前正在调查事故原因，恢复时间尚不清楚”。该发言人补充说，从凌晨开始，商店的收银机就出现问题，导致商店关闭。此次事故很快成为日本社交媒体平台 X 上的热门话题，许多顾客因无法购买巨无霸和麦乐鸡而感到失望。——彭博社
***

***
消息ID: 12034
日期: 2024-07-19T03:10:16+00:00
文本: 马斯克的“星链”获准在南苏丹运营埃隆·马斯克的 SpaceX 已获得许可，可以在冲突频发的东非国家南苏丹运营其“星链”卫星互联网服务。南苏丹银行行长詹姆斯·阿利克·加朗周四在其办公室发给彭博社的一份准备好的发言稿中表示，该许可“最近”获得批准。加朗办公室没有提供有关该许可时间和生效时间的更多细节。据知情人士透露，马斯克领导的公司目前正在寻找官方经销商来销售其终端。这个东非产油国自2011年脱离北方邻国苏丹以来，一直深陷冲突。——彭博社
***

***
消息ID: 12033
日期: 2024-07-19T02:46:16+00:00
文本: 马斯克的“星链”利用移动网关技术实现8Gbps下载速度SpaceX 正在预告一款新的“星链”产品，即使远离陆地，也能为商业客户提供 8Gbps 的下载速度。当地时间周三，SpaceX 的“星链”工程副总裁 Michael Nicolls 在 X 上发布了一份网络速度测试结果，结果显示“星链”的下载速度达到 8,102Mbps。Nicolls 补充道：“来自 Starlink 的新移动社区网关功能进行的速度测试，看不到陆地。”这表明测试是在海上或空中进行的。该功能似乎是 SpaceX 为“星链”提供的“社区网关”业务的扩展，该公司于今年 1 月宣布了这一业务，对于互联网服务提供商等商业客户，该公司还可以建造配备更大天线的整个设施，以提供 10Gbps 的宽带速度。——PCMag
***

***
消息ID: 12032
日期: 2024-07-19T02:14:43+00:00
文本: 美国 FBI 使用新的 Cellebrite 软件破解了特朗普枪击案嫌疑人的三星手机据知情人士透露，美国联邦调查局 (FBI) 获得了尚未发布的技术，可以破解被确认为前总统特朗普枪击案凶手的手机。FBI 直到7月14日上午还难以破解这部手机的权限时，他们直接向 Cellebrite 公司求助。FBI 探员希望从疑犯的设备中提取数据，帮助确定他在宾夕法尼亚州集会上开枪的动机。匹兹堡当地联邦调查局持有 Cellebrite 软件的许可证，该软件可让执法部门识别或绕过手机密码。但据知情人士透露，该软件无法与疑犯的设备兼容，他们称，已故枪手拥有一款运行安卓操作系统的较新的三星手机。特工们致电了 Cellebrite 的联邦团队。几个小时后，这家以色列公司向弗吉尼亚州匡蒂科的 FBI 提供了额外的技术支持和仍在开发的新软件。拿到新软件后，仅用了40分钟就解锁了手机。——彭博社
***

***
消息ID: 12031
日期: 2024-07-19T01:45:08+00:00
文本: 美联邦贸易委员会称微软 Game Pass 价格上涨具有反竞争性美国联邦贸易委员会在一份上诉法庭文件中对微软公司视频游戏订阅服务价格上涨表示担忧。微软上周表示将从9 月份起将 Game Pass Ultimate 的价格从每月17美元提高到20美元。美国联邦贸易委员会在周四向旧金山第九巡回法院提交的文件中表示，微软还停止了每月11美元的 Console Game Pass 服务，这将迫使玩家要么多支付81%的费用来转换到 Game Pass Ultimate，要么接受“降级产品”。美国联邦贸易委员会写道：“微软的提价和产品降级，加上微软通过裁员减少对产出和产品质量的投资，是公司在合并后行使市场支配地位的标志。”——彭博社
***

***
消息ID: 12030
日期: 2024-07-19T01:20:09+00:00
文本: 芯片工厂罢工持续 三星重启与工会谈判三星电子已同意恢复与组织罢工的工会的谈判，因为这场史无前例的劳工行动有可能延续到第三周。据三星和工会代表称，三星的高管将于周五与工会领导人会面，讨论工资谈判的框架和时间表。本月发生的一系列罢工和抗议是三星半个世纪历史上规模最大、范围最广的劳工抗议活动。三星最大的工会拥有超过3万名会员，该工会呼吁员工在一家先进的人工智能存储芯片工厂以及首尔周边的其他工厂进行罢工。在争取加薪的运动出现失去动力的迹象后，该工会改变了策略。——彭博社
***

***
消息ID: 12029
日期: 2024-07-19T00:55:10+00:00
文本: 孟加拉国在学生抗议中遭遇“近乎全面”的互联网中断当地时间18日，孟加拉国政府试图镇压大​​规模的学生抗议活动，抗议活动导致至少32人死亡，该国互联网全面关闭。此次骚乱的焦点是该国的配额制度，该制度要求1/3的政府工作岗位必须保留给1971年为孟加拉国脱离巴基斯坦独立而战的老兵亲属。为了控制局势，孟加拉国当局关闭了全国的互联网和电话接入，这是南亚防止谣言和错误信息传播和实施国家控制的常见做法。致力于数字权利的全球互联网监测机构 NetBlocks 分析了实时网络数据，结果显示孟加拉国正处于“几乎全国互联网关闭”的状态。——Engadget
***

***
消息ID: 12028
日期: 2024-07-19T00:29:14+00:00
文本: OpenAI 已与博通洽谈开发新型人工智能芯片知情人士透露，ChatGPT 制造商 OpenAI 正在与包括博通在内的芯片设计公司讨论开发一种新的人工智能芯片。OpenAI 正在探索自行制造人工智能芯片的想法，以克服其开发 ChatGPT、GPT-4 和 DALL-E3 等人工智能模型所依赖的昂贵图形处理单元的短缺。三名参与人士表示，OpenAI 正在雇用曾参与谷歌人工智能芯片张量处理单元开发的前谷歌员工，并决定开发一款人工智能服务器芯片。OpenAI 发言人说：“OpenAI 正在与行业和政府利益相关者进行持续对话，讨论如何增加获取所需基础设施的途径，确保人工智能的益处能够被广泛获取。”——Theinformation
***

***
消息ID: 12027
日期: 2024-07-19T00:00:56+00:00
文本: Meta 停止在巴西训练其生成式 AI 工具在巴西国家数据保护局 (ANPD) 禁止该公司使用巴西人的个人数据训练其人工智能模型后，Meta 暂停了其人工智能助手的使用。此举对 Facebook 在拥有 2 亿多人口的巴西市场开发人工智能产品的努力造成了打击。巴西政府当局在官方文件中表示，采取预防措施是由于“监护人的基本权利面临严重损害和无法弥补或难以弥补的损害的迫切风险。”此外，ANPD 还规定，如果不遵守规定，每天将处以5万雷亚尔的罚款。Meta 发言人证实了这一决定，他表示：“我们决定暂停之前在巴西上线的 genAI 功能，同时与 ANPD 接洽，解决他们有关 genAI 的问题。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 12026
日期: 2024-07-18T23:35:09+00:00
文本: 美国 FCC 希望强制运营商在60天内解锁手机美国联邦通信委员会 (FCC) 希望规范消费者解锁手机并更换运营商所需等待的时间。该机构7月18日一致投票通过了一项拟议规则制定通知，要求移动服务提供商在激活手机后60天内解锁客户手机。该提案尚处于早期阶段，但 FCC 希望此举能促进消费者的选择和移动服务提供商之间的竞争。委员们正在征求意见，看看拟议规则是否应适用于现有或未来的服务合同，以及如果二级市场上有更多的手机上市，将会如何影响小型移动服务提供商和经销商。——Theverge
***

***
消息ID: 12025
日期: 2024-07-18T23:10:07+00:00
文本: 在广告版套餐助力下 Netflix新增800万订户Netflix 在过去几个月中在全球新增了800万订阅用户，因此该公司将注意力转向了广告版套餐。根据周四发布的第二季度收益报告结果，在有广告版套餐的市场中，这个经济实惠的套餐目前占所有新注册用户的45%以上。作为吸引订阅用户接受其广告版套餐的举措之一，Netflix 本月初开始逐步取消针对加拿大和英国现有订阅用户的最便宜的无广告基本订阅套餐，该公司计划接下来在美国和法国停止该套餐。Netflix 还开始测试暂停广告，当用户停止观看时，这些广告就会出现在屏幕上。——Theverge
***

***
消息ID: 12024
日期: 2024-07-18T22:45:11+00:00
文本: 谷歌通过提前展示 Pixel 9 Pro 手机解决泄露问题谷歌发布了 Pixel 9 Pro 手机的展示视频，此前有一系列泄密事件曝光了这款手机的详细信息，包括上手视频和与其他最新设备的比较。该公司计划于8月13日在加州谷歌总部举办一场活动，展示更多有关 Pixel 9 系列及其其他即将推出的设备的信息。视频中，谷歌简要展示了 Pixel 9 Pro，并透露人工智能和 Gemini 将成为该设备的重要组成部分。最近的监管文件和其他泄密事件表明，谷歌计划推出四款手机：Pixel 9、Pixel 9 Pro、Pixel 9 Pro XL 和 Pixel 9 Pro Fold。——Theverge、视频
***

***
消息ID: 12023
日期: 2024-07-18T22:20:06+00:00
文本: 郭明錤：iPhone 16 的订单可能并未增加天风国际证券分析师郭明錤18日发文称，尽管在苹果全球开发者大会之后不时有 iPhone 16 订单增加的传言，但最近两家苹果主要供应商 (台积电和大立光电) 的财报电话会议暗示，iPhone 16 的订单可能没有增加。台积电表示，我们没有看到销量突然增长，而大力光电表示，今年高端机型的订单和去年差不多。我的理解是，部分供应商看到 iPhone 16 在2024年下半年的订单有所增加，但从EMS/组装的角度来看，iPhone 16 在的订单数量没有太大变化 (约8700万台)，仍然略低于去年下半年的 iPhone 15 订单数量 (约9100万台)。至于某些供应商的 iPhone 16 订单增加，可能与个别行业或零部件内部的特定原因有关。——郭明錤
***

***
消息ID: 12022
日期: 2024-07-18T21:50:22+00:00
文本: 苹果为 Vision Pro 头显推出全新 Apple 沉浸式视频、电影和音乐会本周起，苹果公司将在 Apple Vision Pro 独家首播以 Apple 沉浸视频格式拍摄的全新系列片与电影。Apple 沉浸视频是一种令人惊叹的叙事形式，借助 8K 3D 视频与 180 度视域和空间音频的配合，给观众以身临其境之感。新系列片《Boundless》让观众足不出户即可体验毕生难忘的旅行，将于7月19日上午9点播出首集《Hot Air Balloons》。自然系列纪录片《Wild Life》带领观众近距离观察地球上最具魅力的物种，最新一部将于下月首播；空中旅行系列片《Elevated》将观众带上高空，俯瞰壮阔美景，将于9月首播。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 12021
日期: 2024-07-18T17:40:26+00:00
文本: 谷歌、微软等14家科技公司成立“安全人工智能联盟”人工智能需要一个能够跟上其快速增长步伐的安全框架和应用标准。谷歌等14家科技公司7月18日在阿斯彭安全论坛上宣布成立安全人工智能联盟 (CoSAI)。谷歌表示：“过去一年来，我们一直致力于组建这个联盟，以推进全面的安全措施，应对人工智能带来的独特风险，包括实时出现的问题和未来可能出现的问题。”该联盟的创始成员包括亚马逊、微软、Anthropic、Chainguard、英特尔、Cohere、思科、GenLab、IBM、OpenAI、英伟达、Paypal 和 Wiz。——谷歌博客
***

***
消息ID: 12020
日期: 2024-07-18T17:10:23+00:00
文本: Epic 喜加二：免费领取《街机天堂》、《斯盖尔之女》本周限免：《街机天堂 (Arcade Paradise)》、《斯盖尔之女 (Maid of Sker)》截止日期：7 月 25 日 23 点下周限免：《暗影火炬城》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Y-aG0ydIfP5nq-2CToxGYm8L09MHk7Q_tM5awrY61xdcNwapT59DlPRPk8o_lvKB_bE9vxGqhwlg9-yd9EJo1MKHpjENX1l0PecwDbPJs8xPhXjK2pyD8OuAS2OzdHxtSzb4U7kAeePjSX6T7r12nIn5N336Oap7nBXYwmHWmizof6zbQY01-jw3LcEVNuE2rt5q9GqJxoBtYZWT3GPyHDTnnd3bGCLETpWlDeLvmUqs1pRmH6ofOB9WVNiaYcaFcwvRqO3N1T30BneS4OjSD0E2Gg_UWU_P1gU3XPggQAPR60pj4qjzeswUKRwRTHBR-938BYZQp-lvcb8ARwzlSw.jpg
***

***
消息ID: 12019
日期: 2024-07-18T16:40:31+00:00
文本: 美团外卖沙特阿拉伯首都利雅得上线倒计时记者从多位接近美团海外业务的人士、中东当地的商家处独家获悉，自今年4月在沙特阿拉伯首都利雅得开放多个岗位以来，美团外卖在利雅得的布局进展迅速。目前公司在当地已招聘到不少工作人员，既有本国人也有来自其他国家的。这些员工熟悉当地情况，精通阿拉伯语，也是美团开拓中东市场的必备力量。此外，美团已接触了几家国际大餐饮运营商，洽谈中的合作商户也包括不少本土餐厅，同时已与多家当地骑手公司达成合作。在此背景下，目前地推、骑手培训以及当地餐厅接入等方面的工作准备已接近尾声，美团外卖可能于9月或10月于利雅得正式上线。——每日经济新闻
***

***
消息ID: 12018
日期: 2024-07-18T16:10:36+00:00
文本: 阿里要求各业务“有经营意识”、进一步明确投入重点获悉，7 月初，在有多位合伙人参加的阿里核心高管会上，阿里管理团队达成共识，“要有经营意识。要聚焦战略。要有定力。要知道自己的长处和短板是什么。”过去，阿里管理层言及阿里，更愿意强调 “使命”“愿景”“明天”“创新”。现在，他们更希望强调务实，“有经营意识”。多位阿里人士解读为，这意味着阿里要挤掉很多虚假繁荣的业务水分。顺应大环境作出业务取舍、更精细化管理投入。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 12017
日期: 2024-07-18T15:40:19+00:00
文本: 苹果正在洽谈从好莱坞获取更多电影版权知情人士透露，苹果公司正在讨论从好莱坞各大电影公司获得更多电影授权，以增强其 Apple TV+ 流媒体服务。知情人士表示，这家 iPhone 制造商已与几家最大的制片厂进行了谈判，希望从他们的片库中获取更多节目，以提供给美国和国外的客户。今年早些时候，苹果公司在美国获得了好莱坞电影公司的约 50 部电影的授权，其中包括《贱女孩》和《泰坦尼克号》等经典影片。这项尝试取得了不错的效果，苹果公司已经与多家电影公司重新接触，要么是为了这些影片在国际上的授权，要么是为了增加更多影片。——彭博社
***

***
消息ID: 12016
日期: 2024-07-18T15:10:20+00:00
文本: OpenAI 推出 GPT-4o Mini 模型OpenAI 将于周四晚些时候推出一款新的 AI 模型“GPT-4o mini”，该公司称新发布的模型是“当今最强大、最具成本效益的小型模型”，这款迷你 AI 模型是 GPT-4o 的一个分支，并计划稍后将图像、视频和音频集成到其中。GPT-4o mini 将于周四晚些时候向 ChatGPT 免费用户以及 ChatGPT Plus 和 Team 订阅者开放，并将于下周向 ChatGPT Enterprise 用户开放。——CNBC
***

***
消息ID: 12015
日期: 2024-07-18T12:30:53+00:00
文本: 瘦身大战：三星瞄准7.7毫米可折叠智能手机据业内人士7月18日透露，三星移动体验部门总裁兼负责人卢泰文最近要求三星工程师开发一款超薄可折叠智能手机，类似于直板式 Galaxy S24，折叠后厚度为7.7毫米。该部门还致力于将下一代可折叠设备的重量降低到 239 克以下。消息人士称，三星可能会在今年年底推出10毫米 Galaxy Z Fold6 Slim 机型，并在未来几年使后续机型变得更薄。他们称，尽管三星的下一代可折叠智能手机非常纤薄，但展开后其屏幕尺寸可能会达到8英寸，比 Z Fold6 的7.6英寸屏幕更大。——韩国经济日报
***

***
消息ID: 12014
日期: 2024-07-18T12:01:18+00:00
文本: 谷歌将严厉打击低质量的 Play 商店应用谷歌正在打击功能有限和有缺陷的应用，以改善 Play 商店的用户体验。谷歌更新了垃圾信息和最低功能政策，以确保应用“通过优质功能和内容的用户体验来吸引用户”，并宣布新政策将于2024年8月31日起实施，这可能会影响谷歌 Play 商店中的应用。根据谷歌的说明，以下类型的应用将不被允许：没有应用特定功能的静态应用，例如纯文本或 PDF 文件应用。内容很少且无法提供吸引用户体验的应用，例如仅有单壁纸的应用。不执行任何操作或没有功能的应用。根据谷歌的定义，功能有缺陷的应用是指无法安装到用户设备、无法加载或无响应的应用。——Androidpolice
***

***
消息ID: 12013
日期: 2024-07-18T11:30:50+00:00
文本: 谷歌面临意大利对其商业行为的反垄断调查意大利竞争管理机构对谷歌及其母公司字母表展开调查，指控其存在不公平的商业行为以及向服务用户提供不完整的信息。竞争管理机构在声明中表示，调查重点是用户“链接”其服务时提供的信息质量。声明还指出，用户不清楚其同意会产生什么影响，以及他们的个人数据将如何被使用。该机构称，谷歌的同意请求“可能构成误导性和激进的商业行为”，并且似乎伴随着不完整的信息，可能会影响用户决定是否以及在多大程度上给予同意。谷歌：“将调查此案并与当局合作。”——彭博社
***

***
消息ID: 12012
日期: 2024-07-18T11:00:59+00:00
文本: 日本对涉嫌垄断的VISA公司实施入内检查采访相关人士获悉，日本公平交易委员会7月17日以涉嫌违反《反垄断法》为由，对国际信用卡品牌 VISA 的日本公司实施了入内检查。该公司涉嫌在信用卡支付中不当限制使用本公司以外的信用查询系统。该公司的做法可能意在排除竞争对手。由于竞争受到阻碍，与其合作的信用卡公司成本居高不下，结果可能导致零售店及消费者负担增加。据相关人士透露，关于在不同信用卡公司间进行支付时的信用信息查询，VISA 日本公司规定，若不使用 VISA 提供的系统需支付较高手续费，涉嫌以此迫使与其合作的信用卡公司放弃使用其他系统而改用 VISA 系统。——共同社
***

***
消息ID: 12011
日期: 2024-07-18T10:30:29+00:00
文本: 多位知情人士：宗馥莉请辞消息属实 此前已博弈一个多月18日，针对网传杭州娃哈哈集团有限公司副董事长、总经理宗馥莉提出辞职一事，记者今日从多位知情人士处获悉，此事属实。一位娃哈哈经销商负责人称，“本来宗馥莉和娃哈哈集团股东、高层一直在博弈和谈判，主要是关于股权问题，我们知道这个事已经一个多月了，现在 (谈判) 没谈好。”该经销商对记者提到，娃哈哈集团内部近期确实有部分管理人员离开，而受网络流量影响，经销渠道的销量近几个月确有上升。今日网上流传宗馥莉《致娃哈哈集团全体员工的函》，提到自7月15日起辞去娃哈哈集团副董事长、总经理职务，不再参与其经营管理。——财联社
***

***
消息ID: 12010
日期: 2024-07-18T10:00:40+00:00
文本: 华纳兄弟探索考虑分拆流媒体服务和电影工作室知情人士表示，华纳兄弟探索讨论了将其数字流媒体和工作室业务从传统电视网络中分离出来的计划。华纳兄弟探索首席执行官大卫·扎斯拉夫正研究几种战略选择，包括出售资产、将华纳兄弟电影工作室和 Max 流媒体服务分拆成一家新公司等。知情人士称，华纳兄弟探索的市值在过去一年中下降了三分之一，降至约200亿美元，该公司尚未聘请投资银行发起任何具体交易，但其高层管理人员一直在与顾问商谈，以找到符合股东最佳利益的解决方案。——英国金融时报
***

***
消息ID: 12009
日期: 2024-07-18T09:35:28+00:00
文本: 网传大众工程师入驻小鹏 小鹏：合作信息很快披露7月18日，电厂获悉，今天有汽车行业人士在微博透露，大众数百位工程师已入驻广州小鹏汽车总部办公，这意味着大众与小鹏汽车的技术合作全面升级。该人士援引消息人士的信息表示“双方的覆盖范围非常之广，合作程度之深前所未有。”不过这条微博很快就删除了。电厂联系小鹏汽车，公关部门对相关信息不予置评，但表示关于大众小鹏进一步合作的详细消息将于下周披露。——界面新闻
***

***
消息ID: 12008
日期: 2024-07-18T09:10:42+00:00
文本: Cloudflare 发现近7%的互联网流量是恶意的Cloudflare 最新的应用安全报告显示，目前有近7%的互联网流量被视为恶意流量，这比去年有显著增长。全球地缘政治的不确定性和活跃的选举周期导致恶意互联网活动有所增加。DDoS 攻击仍然是针对 Web 应用程序的最普遍威胁。报告称，大约1/3的互联网流量是自动化的，其中93%的 Bot 流量可能是恶意的，例如发起 DDoS 攻击或试图通过暴力破解或凭证填充来接管帐户。目前 API 流量占所有互联网流量的60%。企业高达1/4的 API 端点未被记录，构成安全隐患。今年第一季度，Cloudflare 平均每天拦截2090亿次网络威胁，比去年增长86.6%。——Cloudflare
***

***
消息ID: 12007
日期: 2024-07-18T08:45:32+00:00
文本: 卡巴斯基向美国用户免费提供安全软件六个月授权作为告别礼物由于美国政府决定禁止其产品，杀毒软件公司卡巴斯基向美国用户提供六个月的免费安全软件作为告别礼物。该禁令将于今年晚些时候生效，禁止卡巴斯基软件在美国的销售和更新，原因是国家安全问题。美国当局认为，受俄罗斯政府影响的卡巴斯基对国家安全构成威胁。他们声称，该软件的高级访问权限可能使其能够窃取敏感信息、安装恶意软件或阻止关键更新，从而增加网络攻击风险。作为回应，卡巴斯基宣布决定退出美国市场，并在其网站上向美国用户展示一条消息，免费提供六个月的部分安全解决方案。——Stackdiary
***

***
消息ID: 12006
日期: 2024-07-18T08:22:57+00:00
文本: 泄密文件显示数字取证公司无法破解 iOS 17.4 及以上版本的 iPhone，但几乎可以破解所有安卓手机据 404 Media 获得的泄露文件，其中提供了可以通过 Cellebrite 工具破解的 iPhone 和安卓设备的摘要。其中一份文件指出，所有运行 iOS 17.4 及更高版本的 iPhone 型号目前都无法通过 Cellebrite 提供的任何工具破解。对于早期版本的 iOS 17，该文件指出 iPhone XS、iPhone XR 和 iPhone 11 系列可以通过 Cellebrite 的暴力破解设备强行破解。同一份文件还声称，iPhone 12、iPhone 13 和 iPhone 14 代的破解支持“即将推出”，但前提是它们运行的​​软件版本介于 iOS 17.1 和 iOS 17.3 更新之间。对运行 iOS 17.4 的 iPhone 型号和所有 iOS 17 版本的 iPhone 15 系列的破解支持被标记为“正在研究”，这表明 Cellebrite 的破解支持可能还要等很久。针对安卓的文档还展示了哪些设备可以被破解，并可以通过 Cellebrite 提供的工具包提取用户数据。最新的 Google Pixel 系列，包括 Pixel 6、7 和 8，在设备关闭时无法提取用户数据。除此之外，Cellebrite 可以破解大多数 OEM 和软件版本的几乎所有安卓设备，包括 Galaxy S24 系列和最新的安卓 14。——404 Media
***

***
消息ID: 12005
日期: 2024-07-18T07:55:18+00:00
文本: 网易云音乐安卓平板电脑版本正式上线网易云音乐今日在微博宣布，网易云音乐安卓 Pad 版正式上线。在全新版本里，网易云音乐为大屏体验进行了专有设计，支持沉浸式黑胶播放页、漫游等内容推荐、歌单搜索等功能，和手机端保持一致，并支持横竖屏自由切换等功能。现已全量推送给所有安卓 Pad 设备，用户下载更新 9.1.2 版本应用即可体验。安卓 Pad 版本不是单独的应用，而是原应用自动识别设备后呈现的不同 UI 页面。——网易云音乐
***

***
消息ID: 12004
日期: 2024-07-18T07:36:56+00:00
文本: 物流成本上涨 索尼电子产品日本市场价格平均上调10%索尼集团17日宣布，于8月1日起将面向日本市场的电视、相机等98款产品的出货价格平均上调10%。 这将是自 2023 年 2 月以来的首次重大价格调整。 这是为了应对原材料成本、制造和物流成本不断上涨的情况。平板电视品牌“BRAVIA”、数码单镜头相机、镜头、耳机等价格将上涨，调价也适用于蓝光光盘刻录机和条形音箱。——日经新闻
***

***
消息ID: 12003
日期: 2024-07-18T07:05:29+00:00
文本: 日本新闻协会发表声明称人工智能搜索可能侵犯著作权日本新闻协会17日发表声明称，美国科技巨头谷歌、微软等公司提供的将网络搜索引擎与生成式人工智能相结合的“搜索联动型生成式人工智能服务” (即人工智能搜索引擎) 很可能构成侵犯著作权。声明指出，此类服务经常擅自利用新闻报道作为信息源、生成类似新闻报道的回答。要求美国科技巨头获得新闻媒体的使用许可。日本新闻协会要求政府包括修改《著作权法》等，尽快对知识产权相关法律进行调整和完善。声明强调，在很多案例中，人工智能搜索会原封不动地显示所参照的新闻报道的本质性内容，构成侵犯著作权。——共同社
***

***
消息ID: 12002
日期: 2024-07-18T06:40:14+00:00
文本: 美国许多光伏工厂进度落后 除了中企工厂中国公司在美国建设光伏制造厂的规模正在激增，使中国有望主导这一新兴行业，而其他美国工厂尽管有联邦政府补贴，但仍难以与之竞争。根据路透社对企业声明、政府文件以及对8家公司和研究人员采访的分析，中国企业明年将在美国本土拥有至少20吉瓦的光伏电池板年生产能力，足以满足美国大约一半市场的需要。分析称，该公司包括七家由中国企业支持的公司，包括晶科能源、天合光能、晶澳太阳能、隆基绿能、昊能、润阳和博威尔特。与美国竞争对手相比，中资企业具有明显优势，例如多晶硅原料和光伏组件的供应链得到大量补贴，以及低成本的政府融资。与非中企一样，这些公司也享受拜登签署的2022年降低通膨法中的美国清洁能源生产补贴。——路透社
***

***
消息ID: 12000
日期: 2024-07-18T04:08:05+00:00
文本: 广汽集团首座海外工厂在泰国投产广州汽车集团17日发布消息称，该公司设在泰国的纯电动汽车工厂投产。这是该公司在中国大陆以外建设的首个海外生产基地。新工厂除面向泰国市场生产外，还将打造成向周边东南亚国家等出口电动汽车的基地。 该工厂已在泰国东部城市罗勇的工业区投产。生产的是广州汽车旗下的“广汽埃安新能源汽车”的品牌“AION (埃安)”的电动汽车。投资额为23亿泰铢。年产能为5万辆，将来还打算扩充产能。作为提供购置补贴的条件，泰国要求企业必须在当地生产，预计今后中国企业在泰国生产电动汽车的情况会继续增加。——日经新闻
***

***
消息ID: 11999
日期: 2024-07-18T03:01:36+00:00
文本: Meta 不会在欧盟发布新的多模态 AI 模型获悉，Meta 将不会向欧盟客户提供其下一代以及未来的多模态人工智能模型，原因是欧盟监管机构缺乏明确规定。Meta 在声明中表示：“我们将在未来几个月内发布一个多模态的 Llama 模型，但由于欧洲监管环境的不可预测性，该模型不会在欧盟发布。”Meta 表示，其决定还意味着，尽管多模态模型是在开放许可下发布的，但欧洲公司将无法使用该模型。该公司还计划很快发布更大的仅文本版本的 Llama 3 模型。Meta 表示，这将供欧盟的客户和公司使用。Meta 的问题不在于《人工智能法案》，而在于如何使用欧盟客户的数据来训练模型，同时遵守 GDPR。——Axios
***

***
消息ID: 11998
日期: 2024-07-18T02:30:30+00:00
文本: 黑客称他们最初认为被盗的 AT&T 数据没有任何价值声称对 AT&T 数据泄露负责的黑客表示，他们最初甚至不知道自己发现了什么。上周五披露的此次黑客攻击事件泄露了 AT&T 公司2022年六个月内大约1.1亿无线用户的短信和通话记录。攻击者在与彭博社的在线聊天中表示，这些被盗记录最初看起来似乎并不重要。他们说，他们只是不确定谁会对购买这些信息感兴趣。这可能是黑客声称他们只从 AT&T 收到大约40万美元以删除被盗信息的原因之一，与近期其他勒索事件相比，该数额非常小。AT&T 拒绝就该交易发表评论。——彭博社
***

***
消息ID: 11997
日期: 2024-07-18T02:05:11+00:00
文本: 亚马逊 Prime Day 促销活动首日美国买家消费72亿美元Adobe Analytics 数据显示，亚马逊 Prime Day 首日美国消费者支出同比增长11.7%。报告指出，消费者在活动的首日支出为72亿美元，而2023年的首日支出为64亿美元。报告称，本周二 Prime Day 活动首日是今年最大的电子商务销售日，也是今年最大的移动购物日，消费者通过移动设备消费了35亿美元。Adobe 表示，其“先买后付” (BNPL) 选项同比增长17.1%，推动销售额达到5.4亿美元。报告指出，销售额增长是由于新的需求，而不是由于商品价格上涨。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11996
日期: 2024-07-18T01:40:11+00:00
文本: NVIDIA 全面转向开源 GPU 内核模块NVIDIA 于 2022 年 5 月发布了一组 Linux GPU 内核模块，作为具有双重 GPL 和 MIT 许可的开源模块。当时该公司宣布，NVIDIA 开放内核模块最终将取代闭源驱动程序。现在，由于开源 GPU 内核模块实现了同等甚至更好的应用程序性能，NVIDIA 将在即将发布的 R560 驱动程序版本中完全过渡到开源 GPU 内核模块。对于 Grace Hopper 或 Blackwell 等最新平台，用户必须使用开源 GPU 内核模块，这些平台不支持专有驱动程序。对于 Turing、Ampere、Ada Lovelace 或 Hopper 架构的较新 GPU，NVIDIA 建议切换到开源 GPU 内核模块。对于 Maxwell、Pascal 或 Volta 架构的较旧 GPU，开源 GPU 内核模块与平台不兼容，将继续使用 NVIDIA 专有驱动程序。——NVIDIA
***

***
消息ID: 11995
日期: 2024-07-18T01:10:13+00:00
文本: 顺丰与亚马逊联合推出直邮服务顺丰集团昨晚宣布，顺丰国际与亚马逊海外购联合推出直邮服务，可实现全链路实时追踪，一站式清关。亚马逊海外购此次全新上线的顺丰国际直邮服务，国际直邮航班最快仅需16小时即可抵达中国。不仅可以提供更快速的国际物流服务，简化清关流程，还可实现更透明的全链路物流追踪。未来，更多来自亚马逊全球运营中心的优质海外商品，将由顺丰国际直邮送达到中国消费者手中。——顺丰集团、电商报
***

***
消息ID: 11994
日期: 2024-07-18T00:45:14+00:00
文本: 美宇航局取消 VIPER 月球漫游车的探测项目美国宇航局将不再推进其 VIPER 项目，该项目旨在将一辆漫游车送往月球南极寻找水源。美国宇航局当地时间周三表示，取消该项目的原因包括成本增加和多次延期。该项目最初计划于2023年底发射，但由于供应链和时间安排延迟，美国宇航局此前将日期推迟到2025年9月。美国宇航局表示，继续开发 VIPER 将“导致成本增加，从而会影响或者中断商业月球有效载荷服务 (CLPS) 计划下的其他任务”。据彭博社报道，迄今为止，该机构已花费4.5亿美元开发该漫游车。美国宇航局没有为该漫游车投入更多资源，而是选择拆解并将其仪器用于未来的月球任务。——Theverge
***

***
消息ID: 11993
日期: 2024-07-18T00:20:09+00:00
文本: “人工智能教母”李飞飞4个月创立一家10亿美元的初创企业斯坦福大学人工智能领军人物李飞飞在短短4个月内悄悄打造了一家价值10亿美元的初创企业，加入了整个科技行业的人工智能技术商业化的激烈竞争。据三名知情人士透露，被称为“人工智能教母”的计算机科学家李飞飞在今年4月创建了一家名为World Labs的公司。其中两名知情人士透露，这家初创公司已经筹集了两轮融资，资金来自安德里森-霍洛维茨和人工智能基金Radical Ventures等顶级科技投资者。这些投资者对该公司的估值超过10亿美元。其中一人表示，World Labs在最新一轮融资中筹集了约1亿美元。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11992
日期: 2024-07-17T23:50:11+00:00
文本: 三星中国Galaxy Z系列新品接入豆包大模型7月17日，三星电子面向中国市场发布新一代Galaxy Z系列产品。会上，三星电子与火山引擎官宣合作，为Galaxy Z Fold6、Galaxy Z Flip6手机的智能助手和AI视觉接入豆包大模型。此前，三星在海外新品发布会上公布了与谷歌Gemini的深度合作。——界面新闻
***

***
消息ID: 11991
日期: 2024-07-17T23:25:09+00:00
文本: 英国成为首个批准实验室培植肉的欧洲国家英国将成为欧洲首个商业化生产“实验室培植”肉类的国家，监管机构已批准使用从动物细胞培植的鸡肉作为宠物食品。Meatly 最早将于今年开始向制造商销售其培育或培植的鸡肉。这家英国初创公司的首席执行官欧文•恩索尔表示，其在英国获得批准的机会窗口要归功于两个因素，一是英国脱欧使得与欧盟法规相异成为可能，二是上一届政府对生物技术和创新的重视。Meatly 获得了英国动植物卫生局和环境、食品和农村事务部的监管批准。恩索尔将宠物食品描述为培植肉市场的自然起点。他指出，“动物爱好者的悖论”产生了明确的需求，爱动物并反对虐待动物的宠物主人对于给宠物喂食会感到更轻松。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11989
日期: 2024-07-17T23:00:01+00:00
文本: 微软的 Designer 应用登陆 iOS 和安卓微软的人工智能设计师应用今日向 iOS 和安卓用户推出测试版。微软 Designer 可让用户使用模板创建自定义图像、贴纸、贺卡、邀请函等。Designer 还可以使用人工智能编辑图像并重新设计其样式或创建图像拼贴画。——Theverge、iOS、Android
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/mecwDmspl6BZ-oDTSaYqRMzaCffnltniLuICfq5bsTTf2zRLveRkUmNwMWaXwHrgPWUMKASpRpq4PqWXaiKyl_zXAqw1ejAnZz_ddXr1PYvjSx0Ap2ZMSai9ReykaDmXd2TcFV7mnLQjMFNSAjD-jWJeHgsVgZucZMmZwFrvFYCgblU9S1xL7PAUVnPC3T8Fb6dgo22ELxsOub7mTI7n-DSAXRGnsSVBHaBSLWkFdca2VDoVLXy9X7LcD9urijFbIAtp0qme3HpgWhe89Fd3FVl6T6t4bXbniofoLwApV4s2eNb7Lp5wArPuA-L8FR7O71KvsYUaSaMZ8hqVddWhfA.jpg
***

***
消息ID: 11988
日期: 2024-07-17T22:33:02+00:00
文本: OpenAI CEO奥特曼状告天价豪宅开发商偷工减料OpenAI 首席执行官山姆·奥特曼斥资2700万美元购入的旧金山豪宅疑似存在严重质量问题。诉讼称，奥特曼买到了一栋“柠檬”，存在“普遍的劣质工艺和偷工减料”问题。奥特曼的法律团队上周在旧金山法院提起诉讼，指控房地产开发商Troon Pacific“虚假宣传房产质量最高”，以“尽快出售”房产。原告还指控开发商未能聘请合格的承包商，其中一些承包商因未及时付款而“报复”，在排水和下水道管道内填满垃圾袋和碎屑。 诉讼称，由于“劣质”工艺，去年8月泳池漏水淹没了房屋底层，导致“该区域石膏天花板坍塌”和“霉菌大量滋生”。奥特曼的法律团队估计，修复泳池的费用可能超过400万美元。——金融界、旧金山标准报
***

***
消息ID: 11987
日期: 2024-07-17T22:01:55+00:00
文本: 苹果推迟旨在节省未来 iPhone 内部空间的技术革新天风国际证券分析师郭明錤17日发文称，明年新款 iPhone 17 将不采用新型树脂涂覆铜箔 (RCC) 作为 PCB 主板材料。郭明錤称，新型树脂涂覆铜箔无法满足苹果对品质的高标准要求，导致该公司放弃了在 iPhone 17 机型上采用这种材料的计划。目前还不清楚苹果是否会在 iPhone 18 机型或更晚的机型上重新考虑新型树脂涂覆铜箔，但从目前的情况来看，这种材料至少还有几年的时间才能应用到 iPhone 上。这种材料可使 PCB 主板更薄，从而为未来 iPhone 中的其他组件和传感器提供更多内部空间。有传言称，今年至少有一款新的 Apple Watch 将采用 RCC，但目前尚不清楚该计划是否也被推迟了。——MacRumors
***

***
消息ID: 11986
日期: 2024-07-17T21:39:10+00:00
文本: 大众丰田本田沃尔沃等跟进BBA，7月起降低优惠力度日前，宝马中国退出价格战，将从7月起，通过减少销售量来稳定价格，缓解门店的经营压力。不仅是宝马，大众、丰田、本田、沃尔沃等多个品牌均决定，从7月起调整终端政策，降低终端优惠力度，或不再进一步降价。值得一提的是，包括日产、奔驰和奥迪在内，一些经销商表示未收到品牌方调价的正式通知，但会根据市场情况动态调整，对“减量稳价”持积极态度。——红星新闻
***

***
消息ID: 11985
日期: 2024-07-17T15:02:52+00:00
文本: 在胡塞武装攻击船只期间受损的红海海底光缆已开始修复尽管胡塞武装分子不断升级对红海地区船只的袭击，但 2 月份在红海受损的三条海底电信电缆终于开始修复。AAE-1 电缆是一条连接亚洲和欧洲的 25,000 公里（15,500 英里）光纤链路，由位于阿布扎比的阿联酋电信集团子公司 E-Marine 旗下的一艘名为 Niwa 的船将对其进行修复。也门政府官员表示，这条电缆本周已恢复运行。同一艘船仍留在也门海域修复剩下的两条电缆 Seacom 和 EIG。——彭博社
***

***
消息ID: 11984
日期: 2024-07-17T14:28:14+00:00
文本: 谷歌宣布推出帮助开源项目维护的 AI 智能体平台 Project Oscar在印度班加罗尔谷歌 I/O Connect 开发者活动期间， Go 语言开发团队宣布推出 Project Oscar ，这是一个用于构建 AI 智能体开源平台，可以帮助软件产品团队监控问题或错误。通过 Project Oscar，开发者可以创建在整个软件开发生命周期中发挥作用的 AI 智能体。这些智能体可以是开发者智能体、规划智能机、运行时智能体或支持智能体。智能体可以通过自然语言进行交互，因此用户可以向它们发出指令，而无需重写任何代码。Go 开发团队现在使用通过 Project Oscar 开发的 AI 智能体来接收问题报告并“通过审查这些数据或调用开发工具来丰富问题报告，以显示最重要的信息。”即使人类维护者不在线，智能体也会与报告问题的人进行互动以澄清任何问题。——Project Oscar，视频
***

***
消息ID: 11983
日期: 2024-07-17T13:20:16+00:00
文本: 阿斯麦在华销售飙升凸显美国可能采取更严厉限制措施荷兰阿斯麦 (ASML) 公司第二季度对华销售额激增，占到该公司总收入的近一半，这表明在拜登政府考虑实施更严厉的限制措施之际，美国出口限制的影响有限。过去四个季度，中国一直是 ASML 最大的市场。这一结果突显出 ASML 面临的风险有多大，因为美国警告盟友，他们正在考虑使用最严厉的贸易限制措施，阻止企业向中国提供先进的半导体技术。彭博新闻周三早些时候报道称，华盛顿正在考虑是否对包括 ASML 在内的公司实施这项名为“外国直接产品规则”的措施。——彭博社
***

***
消息ID: 11982
日期: 2024-07-17T12:49:31+00:00
文本: WhatsApp 停止支持搭载 KaiOS 的手机美国 Meta 公司将停止支持 KaiOS 移动操作系统上的 Whatsapp 应用，将影响包括诺基亚 6300 4G、诺基亚 8110 等搭载 KaiOS 系统的按键手机。如果用户在 6 月 25 日之前登录过该应用并且没有退出登录，则可以继续使用直到明年 2 月。Whatsapp 已明确表示将不再为 KaiOS 系统提供更新和维护服务，这意味着 Whatsapp 将不再在 KaiOS 平台上可用。目前 KaiOS 商城中的 WhatsApp 应用已下架，无法从官方渠道下载或安装。——Reddit、KaiOS
***

***
消息ID: 11980
日期: 2024-07-17T12:10:27+00:00
文本: 爱奇艺就限制投屏案提起上诉：“没有义务永久、免费提供优于480P清晰度的投屏服务”“爱奇艺限制投屏案”一审落槌后，法院的判决结果，引起了广大网友的热议。在上诉期的最后一天，原告方向法院提起上诉，希望通过诉讼让不断订的单次会员与连包会员应该有同等待遇。7月17日，记者了解到，被告方爱奇艺也提起了上诉。爱奇艺方面称，没有义务永久、免费向黄金会员提供优于480P清晰度的投屏服务，认为原审判决对此事实认定、法律适用错误。——现代快报（摘抄部分）
***

***
消息ID: 11979
日期: 2024-07-17T11:45:30+00:00
文本: 普华永道回应“将裁掉一半在中国的金融审计员工”称，调整是艰难的决定普华永道考虑将在中国的金融服务审计员工裁减多达一半，普华永道金融服务审计部门在中国大陆至少雇佣了 2,000 名员工。该公司在中国大陆拥有 781 名合伙人和近 19,000 名员工，该公司还在考虑裁掉其他审计团队和非审计业务线约 20% 的员工。对此，普华永道公关团队表示：“由于外部客观情况的变化，我们根据市场需求相应优化了组织架构。”自3月18日至今的短短近4个月时间，至少已有34家上市公司结束与普华永道的合作。另一方面，虽然也有上市公司2024年选择续聘普华永道，但调整了普华永道负责的业务，并导致了费用的大幅下降。——澎湃新闻、路透社
***

***
消息ID: 11978
日期: 2024-07-17T11:20:24+00:00
文本: SK集团两大能源子公司决定合并 资产规模5600亿韩国SK集团旗下能源部门中间控股公司SK Innovation和可再生能源企业SK E&S17日各自召开董事会会议，并表决通过两家公司合并案。据悉，SK Innovation和SK E&S的合并比例为1：1.2左右。若合并顺利进行，资产规模达106万亿韩元 (约合人民币5600亿元)、全年销售额达90万亿韩元的超大型能源企业将诞生。——韩联社
***

***
消息ID: 11977
日期: 2024-07-17T10:50:37+00:00
文本: 欧盟法院驳回字节跳动针对《数字市场法案》“看门人”地位提出的上诉去年，字节跳动、苹果和 Meta 对其被欧盟指为“看门人”提出上诉。欧盟普通法院今天裁定，TikTok 母公司字节跳动已达到《数字市场法案》规定的“看门人”用户门槛。TikTok 声称其价值不够高，并且在上诉期间未能获得临时措施以避免遵守 DMA 规则。根据欧盟 DMA，被认定为“看门人”的科技巨头必须允许其消息应用与竞争对手互通、让用户决定在设备上预装哪些应用，并且不得偏袒自己的服务。该裁决仍可上诉至欧洲法院。欧盟法院强调了 TikTok 的快速崛起，使其与 Meta 和 Alphabet 公司旗下的竞争对手相匹敌。法院表示，TikTok 在短短时间内迅速巩固并加强了其地位，甚至在面对 Reels 和 Shorts 等竞争对手的情况下，其欧盟用户数量已经达到脸书和 Instagram 的一半。——彭博社
***

***
消息ID: 11976
日期: 2024-07-17T10:20:01+00:00
文本: 推低价产品 美团外卖内测“省钱版”36氪获悉，美团外卖内部将“高性价比”确立为一个重要方向，在产品层面围绕该方向在美团外卖app内推出“省钱版”。该项目由外卖事业部产品负责人崔宇青负责，向外卖事业部负责人薛冰汇报。目前，“省钱版”已在全国多个城市开启灰测。被灰测到的用户打开“美团外卖”app后，在首页金刚位下方除了普通的各项“筛选”功能外，还多了一个醒目的“省钱版”选项。点击“省钱版”后，其页面类似一个平行版的“新美团外卖”，各个套餐以商品流形式呈现，着重突出单个套餐的价格以及与普通外卖的价格比较优势。美团app的“外卖”板块也与之同步。——36氪
***

***
消息ID: 11975
日期: 2024-07-17T09:50:19+00:00
文本: IOS版《生化危机7》仅售出2000份左右据报道，《生化危机7》IOS版本自七月份发售以来，下载量超过83000次，但仅为卡普空带来了约28140美元的收入。这个数字还不包括苹果 30% 的平台提成。加上 30% 再除以解锁完整版游戏的 20 美元费用，即使经过一些慷慨的四舍五入，你也会发现付费用户不到 2,000 人。《刺客信条 幻景》、《生化危机4》、《生化危机 村庄》、《死亡搁浅》的销量同样是表现不佳。他们认为这些游戏目前只有最新款 iPhone 和 iPad 才可以游玩，这意味着受众规模小于整个苹果生态的用户群体，如果在没有手柄的情况下，游戏密密麻麻的虚拟按键也挺劝退的。——Gcores 机核
***

***
消息ID: 11974
日期: 2024-07-17T09:20:45+00:00
文本: 英国称不打算立即对进口中国电动汽车征收高额关税英国贸易大臣乔纳森•雷诺兹表示，他不打算立即跟随欧盟对进口中国电动汽车征收高额关税，同时补充称，他仍将保持“警惕”。雷诺兹在意大利举行的 G7 贸易部长会议上表示，他已与欧洲同僚讨论了欧盟对中国电动汽车征收关税的决定。但这位新任工党贸易大臣向同僚们表示，尽管感到担忧，但他并不打算立即对进口中国电动汽车发起正式调查。“我不排除任何可能性，但是，如果你有一个非常以出口为导向的行业，你所作的决定 (必须) 是对该行业正确的。”雷诺兹说。英国政府内部人士指出，英国汽车行业尚未正式要求贸易救济局对进口中国电动汽车发起调查，而这是英国发起调查所必需的步骤。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11973
日期: 2024-07-17T08:50:25+00:00
文本: 中国首艘新能源轮渡船在上海启航中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”17日在南陆线陆家浜路码头启航，标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。记者从上海市轮渡有限公司获悉，新能源船将进行为期2个月的空载测试，随后在塘董线上试营运，年底前，在市中心核心区域航线上投入正式运营。据了解，“上海轮渡11”采用纯电动力系统，实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。全船可载客250人。该船选用了磷酸铁锂电池，具有寿命长、容量大、安全、容量恒定等特点。全船锂电池共装机容量3132千瓦时，满足10小时的用电需求。——中国新闻网
***

***
消息ID: 11972
日期: 2024-07-17T08:25:17+00:00
文本: 22名中国网站运营人因盗版日漫被查处日本内容产品海外流通促进机构(CODA)16日在东京举办了活动报告会，宣布了取缔盗版动漫的项目内容。其中，约3年时间内有22名中国网站运营者因涉嫌侵犯著作权法被中国公安部门查处。CODA推测2022年度盗版造成的损失约为2万亿日元。代表理事后藤健郎表示：“我们意识到需要铺开广泛网络，并与各国权利团体合作应对”。从2021年4月起，该项目在中国、巴西、越南等11个国家开展，调查了68个网站和APP。通过刑事打击等手段，已关闭50个网站。在中国，今年1至6月，有13名网站运营者因未经授权复制日本动画等内容而被逮捕。CODA北京办事处代表日本权利人向中国公安机关提起了刑事诉讼。——日经新闻
***

***
消息ID: 11971
日期: 2024-07-17T08:01:03+00:00
文本: 微软公司解雇了一个专注于多元化、公平和包容性的内部团队微软以“业务需求发生变化”为由解雇了一个专注于多元化、公平和包容性 (DEI) 团队。该团队的一位负责人在发给数千名员工的电子邮件中写道：“各地 DEI 项目相关的变革工作不再像2020年那样对业务至关重要或明智。”邮件称，由于“业务需求变化”，该团队自7月1日起被解散。目前尚不清楚有多少员工受到影响。微软发言人在声明中表示：”我们对 DEI 的承诺保持不变。我们对多元化和包容性的关注始终如一，我们坚守我们的期望，优先考虑责任，并继续专注于这项工作。”——商业内幕
***

***
消息ID: 11970
日期: 2024-07-17T07:35:21+00:00
文本: 月球巨坑中可能存在进入地下的洞道，或将作为永久基地理想选址据《自然·天文学》15日发表的一篇行星科学论文，月球上很可能存在一个能够进入地下的洞道。意大利特伦托大学研究团队此次分析了来自月球勘测轨道飞行器的静海坑雷达数据。静海坑是月球上已知最深的坑，半径约为100米，有垂直坑壁或悬壁，坑底倾斜。研究团队观察到该坑西侧的雷达亮度上升。他们利用雷达图像进行了模拟，发现要说明这些观测结果，最好的解释是存在一个从坑底西侧扩张的洞穴空隙或管道。研究团队认为，熔岩管或通道可能是月球平原下一种常见地貌，而静海坑及其通道很可能是未来潜在月球基地的一个理想位置。——科技日报
***

***
消息ID: 11969
日期: 2024-07-17T07:09:21+00:00
文本: 软件开发商 GitLab 正在考虑出售据知情人士透露，市值约80亿美元的美国软件开发商GitLab正在考虑出售事宜。该公司的投资者包括谷歌母公司Alphabet。GitLab正在与投资银行家合作进行出售流程，此举引起了包括云监控公司Datadog在内的同行的兴趣。消息人士称，距离达成任何协议仍需数周时间，目前还不确定是否能达成。——路透社
***

***
消息ID: 11968
日期: 2024-07-17T06:40:27+00:00
文本: 俄监管机构要求 YouTube 解封200多个帐户俄罗斯联邦电信、信息技术和大众传媒监督局向谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊发出通知，要求解除对俄罗斯媒体、政府机构和公众人物的200多个 YouTube 帐户的封锁。据该部门回顾，2020年以来，YouTube 视频托管平台已对207个国内资源实施了限制措施，其中83个是在2024年实施。制裁对象包括 RT、RBC 频道、音乐表演者 Shaman、Oleg Gazmanov、Yulia Chicherina、作家 Zakhar Prilepin、设计师兼博主 Artemy Lebedev 等人的账户。监管机构新闻部门强调，限制性措施从根本上违反了信息自由传播和不受阻碍获取信息的关键原则。——塔斯社
***

***
消息ID: 11967
日期: 2024-07-17T06:15:20+00:00
文本: 人工智能需求推动芯片设备巨头阿斯麦订单超出预期由于人工智能热潮推动了对这家荷兰公司先进芯片制造机器的需求，阿斯麦的订单量超出预期。阿斯麦周三在声明中表示，这家欧洲市值最高的科技公司第二季度的订单量较前三个月上涨至55.7亿欧元。预期为44.1亿欧元。阿斯麦垄断了生产最先进半导体的机器，其业务越来越受到人工智能应用所需的高性能芯片需求的推动。该公司表示，1月份实施的出口管制规定将影响该公司今年在中国多达15%的销售额。——彭博社
***

***
消息ID: 11965
日期: 2024-07-17T05:45:08+00:00
文本: 美国将于8月出台限制中国联网汽车的拟议规则美国商务部出口管制负责人艾伦·艾斯特韦斯表示，商务部计划8月发布有关联网汽车的拟议规则，并预计将对中国和其他被视为竞争对手的国家所制造的部分软件实施限制。艾斯特韦斯在论坛上表示：“我们正在研究一些零部件和软件，而不是整辆汽车。这些汽车关键驱动零件管理软件和汽车周边数据，必须由盟国制造。”联网汽车拥有可接入互联网的车载集成网络硬件，与车内外的设备共享数据。艾斯特韦斯表示这种威胁非常严重。——路透社
***

***
消息ID: 11964
日期: 2024-07-17T05:20:22+00:00
文本: 郭明錤：舜宇光学重夺苹果iPhone镜头订单天风国际证券分析师郭明錤17日发文称，舜宇光学预期将在2025年成为苹果的新 CCM 供应商，并在越南量产与出货新款 M5 系列 MacBook 机型的 CCM。舜宇光学在2023年因生产问题，故流失 iPhone 镜头订单给竞争对手，导致供应比重降到极低。但是郭明錤最新调查显示，自今年下半年开始， iPhone 的订单将逐渐重回到舜宇光学。舜宇光学目标是在2025年恢复2023年的镜头供应比重。苹果光学供应链中，只有舜宇光学能同时出货 CCM 与镜头。——界面新闻、郭明錤
***

***
消息ID: 11963
日期: 2024-07-17T04:50:20+00:00
文本: 华为内部人士：华为Pura70出货量增125%7月17日消息，华为内部相关人士透露，截至昨日，华为Pura70全系出货量对比P60系列同比增长125%。4月18日，华为Pura70系列手机正式开售，当时分析机构TechInsights发布报告称，Mate 60 Pro系列在中国5个月内 (2023年8月至12月) 的出货量为620万部。Pura 70 系列预计将在2024年出货超过1000万部。Pura70系列是华为P系列升级后首款机型，采用三角风向标设计，搭载超聚光伸缩摄像头。——新浪科技、界面新闻
***

***
消息ID: 11962
日期: 2024-07-17T04:20:19+00:00
文本: 特朗普称"我支持TikTok"，而美国对该应用的潜在禁令迫在眉睫共和党总统候选人特朗普表示，尽管该应用可能面临禁令，但他仍支持 TikTok。特朗普在7月16日发布的彭博商业周刊采访中说道：“我支持 TikTok，因为你需要竞争。如果没有 TikTok，你就只有脸书和照片墙。”特朗普上个月加入了 TikTok。特朗普曾批评 Meta 公司旗下的脸书和照片墙在2021年1月6日美国国会发生致命骚乱后对他实施了两年的封禁。今年6月，他在接受采访时表示，他永远不会支持对 TikTok 的禁令。——路透社、彭博社
***

***
消息ID: 11961
日期: 2024-07-17T03:52:12+00:00
文本: 特朗普称台湾应支付美国防务费用，导致台积电股价下跌美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普表示，台湾应该向美国支付防务费用，因为台湾没有给美国任何东西。这导致了台积电股价在周三下跌超2%。彭博商业周刊周二发布了特朗普在6月25日接受采访时的言论，“我非常了解这些人，非常尊重他们。他们确实拿走了我们 100% 的芯片业务。我认为，台湾应该为我们的国防支付费用。你知道，我们和保险公司没什么不同。台湾什么都没给我们。”台湾行政院长卓荣泰对此在例行新闻发布会上表示：“台湾稳步加强国防预算，向国际社会展示了自己的责任感。我们愿意承担更多责任；我们正在保卫自己，确保我们的安全。”——路透社
***

***
消息ID: 11959
日期: 2024-07-17T03:25:58+00:00
文本: 欧盟国家对中国电动汽车关税投票出现分歧知情人士周二称，在一次不具约束力但仍有影响力的投票中，欧盟各国政府就欧盟对从中国进口电动汽车加征关税的利弊出现意见分歧。欧盟委员会已对从中国进口的电动汽车征收最高达37.6%的临时关税，并通过所谓“咨询性”投票征求欧盟成员国意见。消息人士称，12个欧盟成员国投票支持加征关税，4个投反对票，11个投弃权票。消息人士说，法国、意大利和西班牙投票支持加征关税，而德国、芬兰和瑞典则投了弃权票。一名使馆官员表示，鉴于并非所有欧洲汽车制造商都赞成这一措施，芬兰对这是否符合欧盟利益表示怀疑。——路透社
***

***
消息ID: 11958
日期: 2024-07-17T03:00:49+00:00
文本: 前OPENAI研究员将创办人工智能教育公司7月17日消息，OpenAI 创始成员安德烈·卡帕蒂 (Andrej Karpathy) 周二宣布创办人工智能教育公司 Eureka Labs。 卡帕蒂称，公司将使用人工智能助教来支持和扩展由人类教师设计的教材。“这种教师与人工智能的结合，可以在一个通用平台上运行一整套课程，”卡帕蒂说。“如果我们取得成功，那么任何人学习任何东西都将很容易。”卡帕蒂还表示，该公司的第一个产品将是一个本科水平课程，教学生训练自己的人工智能系统模型。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 11957
日期: 2024-07-17T01:32:37+00:00
文本: 中国流亡商人郭文贵因诈骗10亿美元被判有罪流亡的中国富豪郭文贵因诈骗投资者10亿美元来维持其奢侈生活方式而被判有罪。他的反共运动吸引了包括特朗普助手史蒂夫·班农在内的盟友。在曼哈顿进行了近两个月的审理后，郭文贵于16日被判犯有欺诈和敲诈勒索罪。12项指控中有9项成立，11月19日宣判时，他将因最严重的指控面临最高20年监禁。检察官指出，郭文贵实施了几项相互关联的欺诈计划，骗取了他忠实追随者的血汗钱，他把这些钱花在了奢侈品上，包括位于新泽西5万平方英尺的豪宅、价值100万的红色兰博基尼和以及价值3700万的游艇。——彭博社
***

***
消息ID: 11956
日期: 2024-07-17T01:05:08+00:00
文本: 欧盟或降低大众和宝马中国产电动汽车进口关税两位知情人士表示，欧盟委员会已向大众和宝马发出信号，可能会考虑降低对这两家德国汽车制造商进口中国制造的电动汽车的关税。消息人士称，欧盟委员会如今愿意将这两家汽车制造商归类为所谓的“合作公司”，使之有资格对其在中国制造的车型征收20.8%的关税，低于当前计划征收的37.6的关税。在关税公告发布前，宝马和大众在中国生产的电动汽车并未纳入欧盟的抽样调查，这意味着它们自动受到最高关税税率的限制。如果达成协议，那么这将是欧盟在关税问题上做出的首次初步妥协。此外，芬兰在15日欧盟对中国产电动汽车征收临时关税的投票中投了弃权票。因为芬兰对关税仍不确定。——路透社、路透社
***

***
消息ID: 11955
日期: 2024-07-17T00:43:53+00:00
文本: 六月流媒体占美国电视观看量的40%以上流媒体在美国收视率排行榜上创下新高。根据尼尔森的最新数据，2024年6月，流媒体服务占每日电视收视率的40.3%。有线电视占当月美国电视收视率的27.2%，其次是广播电视，占20.5%。YouTube 是最受欢迎的流媒体平台，占月使用量的9.9%，其次是占8.4%的 Netflix，其中亚马逊的 Prime Video 占据3.1%，Hulu 和 Disney+ 分别占据3%和2%的份额。尼尔森只追踪电视屏幕上的收视率。——Engadget
***

***
消息ID: 11954
日期: 2024-07-16T23:50:08+00:00
文本: 马斯克将 X 和 SpaceX 迁至得克萨斯州埃隆·马斯克表示，社交媒体公司 X 将把总部从加州旧金山迁至得州奥斯汀。这位 X 公司的亿万富翁老板在16日的帖子中宣布了这一举措，此前他还表示，他还将把 SpaceX 从加州迁至得州的星际基地。马斯克表示，由于加州这项法律以及此前颁布的许多其他法律，对家庭和公司都造成了打击。马斯克指的是加州的安全法案 (AB1955)。该法案于15日由加州州长加文·纽瑟姆签署，禁止学校制定规则要求教师在未经学生许可的情况下披露学生性别认同的变化，并禁止对拒绝公开学生性别认同的教师进行报复。——彭博社、Theverge
***

***
消息ID: 11953
日期: 2024-07-16T23:20:15+00:00
文本: 苹果、英伟达等公司未经许可使用 YouTube 字幕文件来训练人工智能模型Proof News调查显示，一些全球最大的科技公司未经许可在包含超过 17.3 万个 YouTube 视频字幕文件的数据集上训练了他们的人工智能模型。该数据集由名为 EleutherAI 的非营利公司创建，包含来自 4.8 万多个频道的 YouTube 视频字幕文件，并被苹果、英伟达和 Anthropic 等公司使用。影响到的创作者包括 Marques Brownlee 和 MrBeast，以及纽约时报、BBC 和 ABC News 等大型新闻出版商。谷歌发言人表示， YouTube 首席执行官尼尔·莫汉之前的评论仍然有效，即使用 YouTube 数据训练人工智能模型的公司将违反该平台的条款和服务。——Engadget
***

***
消息ID: 11951
日期: 2024-07-16T22:55:01+00:00
文本: Anthropic 的 Claude 聊天机器人推出安卓应用Anthropic 宣布其 Claude 聊天机器人现推出安卓应用。继5月份推出该平台的免费 iOS 应用后，安卓用户现在也可以在移动设备上使用该公司的人工智能。安卓应用是免费的，并且适用于付费用户的 Pro 和 Team 计划。聊天可以各平台同步。——Anthropic、iOS、Android
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/VIzw9wHhzvxgEC8sixx8fu83MuvngNgav-esQ2qaRyiY8rWT9IX41D4Zqr4lXA9ENgmUykreSKL4beELyKLVymbCrEk4ekxod8pMp3yCtbfGhTmLSTnj79FJNMrS79Cjp76jLfaC82XygUP0Jb1eaqsOQbhFsvgf8kk6KIdqtAC7dT6a3vdWaSg2uMJSbbh5pjJb3uewqkARmoZRBmlWr34mMfEC7W0cIli6ktcFi4RQLz1DyRabZ4rNi5jKR3UyWIitt3g1yJ9pa7bbZZ8oVXXe6SxRKHZ_UmnmJbP8dHL5BSinT25tcpLOIGhU5d_IzCeSkQVLgZSMRydJlZI2CQ.jpg
***

***
消息ID: 11950
日期: 2024-07-16T22:30:34+00:00
文本: 亚马逊人工智能部门聘用 Adept 高管受到美国联邦贸易委员会的审查据知情人士透露，美国联邦贸易委员会已对亚马逊公司从初创公司Adept AI Labs Inc.聘用高管的行为展开非正式调查。该反垄断机构目前正在调查亚马逊对 Anthropic 的投资，以及微软和谷歌对人工智能的投资。据不愿透露姓名的知情人士透露，该调查仍处于早期阶段，不一定会导致全面调查。亚马逊上个月聘请了 Adept 联合创始人兼前首席执行官 David Luan，加入其研究通用人工智能的团队。另外四位联合创始人和未指定数量的其他团队成员也转投了亚马逊。——彭博社
***

***
消息ID: 11949
日期: 2024-07-16T22:01:23+00:00
文本: 亚马逊 Prime Day 活动前七小时内销售额增长 12%据彭博社报道，管理着各种产品类别50个品牌的 Momentum Commerce 称，亚马逊公司 Prime Day 活动开始后七小时内的销售额与去年同期相比增长了近12%。该公司表示，早期结果表明 Prime Day 表现强劲，因为去年活动期间的销售高峰出现在前几个小时。经常批评亚马逊的美国参议员伯尼·桑德斯在 Prime Day 前夕发布了一份初步报告，声称促销期间业务激增使得亚马逊员工在配送订单时受伤的可能性更大。“Prime Day 和假日季的特点是工作量极大、压力巨大，需要长时间工作，忽视安全准则。” 亚马逊发言人凯利·南特尔表示，该报告“基于未经证实的传闻得出了不准确的结论，并且歪曲了几年前的文件，且包含事实错误和错误的分析。”——彭博社
***

***
消息ID: 11948
日期: 2024-07-16T21:05:07+00:00
文本: 宝马退出价格战，全系涨价3万元起有接近宝马经销商的知情人士透露，价格战之下，预计2024年全年，BBA（宝马、奔驰、奥迪）三家豪华品牌在中国市场将损失约50万辆的销量。多位行业人士认为，宝马在华的降价策略并不会带来销量的增长，相反还会稀释其品牌效应。近期宝马频繁调整经销策略，以应对市场变化。有消息称，6月份，宝马宣布批售任务降低15%，7月份又再降低15%。与此同时，宝马还降低了经销商的返利门槛，取消了金融渗透和密采考核。北京朝阳区宝马汽车4S店的销售人员告诉记者，目前宝马全系产品的价格均有所上调，涨幅在3万元—5万元不等。“卷不动了，大降价导致经销商都在亏钱。”销售人员称。——证券时报
***

***
消息ID: 11947
日期: 2024-07-16T15:00:07+00:00
文本: 博客园再次发文求助，贷款度日无以为继，号召用户开会员相救2023年在多方救助力量的帮助下，园子惊险地活了下来，有园友的捐助、购买会员与投资，有天使投资人的资助与借款。到2023年底会员总数只有3490，没能补上园子的资金缺口，只能靠银行贷款的资金维持周转，每个月还了再借出来。今年5月当我们开始以众包平台作为园子商业化突破口时，意外的悲剧来袭，几乎所有渠道的贷款持续断流，逼着园子必须从7月开始刻不容缓地自救。有人说可以采取极端方式快速带来收入，如果遇到困难就放弃二十年的坚持，那这种坚持还有什么意义。我们宁愿选择也许被人瞧不起、被嘲笑为卖惨的自救方式——向园友向开发者求救。——博客园
***

***
消息ID: 11946
日期: 2024-07-16T13:50:26+00:00
文本: 自称比特币发明者的男子因涉嫌伪证被移交英国检察官自称是比特币发明者的澳大利亚人克雷格·赖特7月16日因涉嫌作伪证而被移交给英国检察官。16日，英国高等法院法官詹姆斯·梅勒决定将反对赖特自称是比特币发明者的案件提交给皇家检察署。皇家检控署现在将考虑是否应以梅勒所说的“大规模伪证和伪造文件”罪名起诉赖特，并决定是否需要逮捕令和可能的引渡。自从高等法院发布裁决称赖特在试图证明他是比特币的发明者中本聪的证据中“大量且反复”撒谎以来，赖特一直保持沉默。——CNBC
***

***
消息ID: 11945
日期: 2024-07-16T13:25:23+00:00
文本: 谷歌和微软现在各自消耗的电力比一些相当大的国家还要多新研究表明，科技巨头谷歌和微软在2023年分别消耗了 24 TWh 的电力，超过了100多个国家的消耗量。Michael Thomas 的分析显示，谷歌和微软消耗的能源量与阿塞拜疆相同，阿塞拜疆的 GDP 估计为787亿美元。谷歌去年的收入为3074亿美元，微软的收入为2119亿美元。冰岛、加纳、多米尼加共和国和突尼斯分别消耗了 19 TWh，而约旦消耗了 20 TWh，凸显了这两家科技公司的庞大规模。整个国家与两家公司之间的对比凸显了科技巨头对能源的巨大需求。这种消耗还暗示了数据中心对环境的影响，这些数据中心用于为存储和计算等云服务以及新一代人工智能提供动力。——Techradar
***

***
消息ID: 11944
日期: 2024-07-16T13:01:06+00:00
文本: 日美将共同研究高功率微波反无人机系统日本防卫省16日发布消息称，与美国国防部达成协议，为了开发照射来袭无人机使其失效的防卫装备品，将开启有关高功率微波系统的日美共同研究。研究时间为6年，将共同开展测试，共享数据，加速实用化。照射高功率微波会令电子设备失效，引发故障。由于能大范围照射，因而有望应对大批无人机。与拦截导弹等相比，成本方面也有优势，预计将被用作防卫手段。——共同社
***

***
消息ID: 11943
日期: 2024-07-16T12:35:05+00:00
文本: 俄罗斯品牌 Digma 按键机中发现恶意软件那些认为功能机不会受到远程黑客攻击的用户却收到了一个不愉快的惊喜。分析手机安全的专家发现 Digma 品牌手机存在一个内置漏洞。允许通过互联网控制您的手机：远程发送和接收短信、将数据传输到第三方服务器、使用您的电话号码注册即时通讯帐户等。Digma 按键手机目前占据俄罗斯5.9%的市场份额，其销售额正在增长。正如遇到该问题的对话者告诉「生意人报」的那样，在购买 Digma 按键手机并插入新的 SIM 卡一个月后，在用户不知情的情况下该号码被注册了 WhatsApp 帐号。存在感染的手机固件会定期通过网络与服务器联系，报告手机的 IMEI 标识符、SIM卡标识符和电信运营商。——生意人报
***

***
消息ID: 11942
日期: 2024-07-16T11:45:20+00:00
文本: 微软因聘用前 Inflection 员工而在英国遭遇合并调查微软对 Inflection AI 的投资将接受英国全面反垄断调查，此前监管机构表示需要仔细审查这家人工智能初创公司前雇员被微软聘用的情况。英国竞争和市场管理局 (CMA) 7月16日表示，将对该合伙企业启动正式的第一阶段合并调查，并设定9月11日为是否升级为深入调查的最后期限。在发现大型科技公司大量投资人工智能初创企业后，该机构迅速采取行动。这凸显了人们对硅谷公司利用此种方式控制和塑造未来新兴市场的担忧。——彭博社
***

***
消息ID: 11941
日期: 2024-07-16T11:19:46+00:00
文本: 特斯拉在马斯克下令大规模裁员后正大举招聘在特斯拉首席执行官马斯克匆忙下令进行公司历史上最大规模裁员三个月后，特斯拉公司计划招聘近800名新员工。最近几周，这些职位不断出现在特斯拉的招聘页面上，职位范围从人工智能 (AI) 专家到更普通的服务工作。该公司招聘的很多职位都专注于人工智能和机器人技术，包括特斯拉的人形机器人Optimus。该公司面向客户的部门也在寻求补充员工。7月15日，特斯拉列出了268个与服务相关的职位，其中包括77名服务技术人员。此外，特斯拉已重新聘用了曾经拥有近500名员工的超级充电站部门部分员工，马斯克今年早些时候几乎解散了整个部门。——彭博社
***

***
消息ID: 11940
日期: 2024-07-16T10:40:01+00:00
文本: 京东明日上线“京东超级18”特惠活动记者获悉，京东零售将整合全站资源，做一个关于低价的持续性项目“京东超级18”。该活动自7月起，以月度为周期，固定在每月17日晚8点至18日全天，京东每期都会上线一些高价值产品，一口价18元。明日上线的首期活动，会有日常售价上万元的产品套装，还有茅台等上千元产品。与以往京东的大促活动不同，此活动售价18元的产品不会被“一口气”放出，而是采用不定时、不定位置的方式分批上架，用户需要时常浏览活动页面才有机会抢到。——每日经济新闻
***

***
消息ID: 11939
日期: 2024-07-16T10:14:54+00:00
文本: 华为在芯片战升温之际斥资100亿在上海建设研发中心华为位于上海的芯片研发中心即将完工，此举可能会在美国试图阻止中国崛起的情况下推动中国的技术雄心。据上海市人民政府网站报道，该园区将成为华为全球最大的研发中心，可容纳约30,000名员工。该园区位于青浦区，占地面积约2400亩，研发中心分多个区，内部道路、小火车轨道、高架立交桥等全部贯通，横跨练秋湖的桥梁工程正在进行收尾工作。新研发中心致力于华为终端芯片、无线网络和物联网等领域的创新研发。华为练秋湖研发中心总投资100多亿人民币。——彭博社
***

***
消息ID: 11938
日期: 2024-07-16T09:43:46+00:00
文本: 比亚迪宣布在柬设厂 年产2万部电动车柬埔寨总理洪玛耐在社交平台发文称，自己已与比亚迪亚太汽车销售事业部总经理刘学亮见面，且比亚迪计划在柬埔寨投资设立电动车组装厂，每年可以组装2万辆电动车。柬埔寨工厂将成为比亚迪在东南亚的第二个生产基地。洪玛耐表示，比亚迪柬埔寨工厂生产的电动汽车不仅可以供给柬埔寨市场，还可以出口东南亚其他国家。本月4日，比亚迪泰国工厂已竣工投产，年产能约15万辆。——柬中时报、界面新闻、总理洪玛耐
***

***
消息ID: 11937
日期: 2024-07-16T07:41:05+00:00
文本: 中国网信办要求AI模型在发布前准备数万个问题以测试回答是否安全在中国，大多数生成式人工智能模型在向公众发布之前都需要获得中国网信办的批准。据知情人士透露，互联网监管机构要求企业准备 2 万至 7 万个问题，用于测试模型是否能给出安全的答案。企业还必须提交一个数据集，其中包含 5,000 至 10,000 个模型将拒绝回答的问题，其中大约一半与政治意识形态和对共产党的批评有关。如果用户在一天内连续三次或累计五次提出不当问题，生成式人工智能运营商必须停止为其提供服务。这些要求催生了一个小型咨询行业，专门帮助民营企业获得其模型的批准。为了提前测试这些模型，咨询公司通常会雇佣前任或现任互联网监管机构的官员。一家位于广东的机构，其服务起价为80,000元人民币，约合11,000美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11936
日期: 2024-07-16T07:05:24+00:00
文本: 爱发电回应备案被注销 站点无法打开问题爱发电今日在微博发布公告，周一早上，发现有少部分用户主域名无法打开，核实发现原因是域名备案被注销了 (国内不允许没有域名备案的网站运营)。此时大部分用户能够继续使用，我们也立刻开始准备预案，包括重新申请备案，准备临时站点等等。爱发电表示，无论是重新申请备案还是临时站点，都在紧急准备中，很快会有通知，请不能使用的用户稍微等待一下。并强调提现方面没有任何问题，现在的域名在正常提现中。之后的方案，也都能让大家正常提现，请不用担心。爱发电称，域名备案注销的具体原因确实不明，没有事先的通知或公示，注销后也没有任何人联系过我们。——爱发电
***

***
消息ID: 11935
日期: 2024-07-16T06:40:20+00:00
文本: 泰国延长中国公民免签入境单次停留期至60日根据泰国政府发布的公告，从7月15日起，泰国延长包括中国在内的93个国家和地区的游客、商务人士和短期工作者免签入境停留时间，单次停留不超过60日。此前为30日。3月1日，中国与泰国互免持普通护照人员签证协定正式生效。——中国央视新闻
***

***
消息ID: 11934
日期: 2024-07-16T06:10:49+00:00
文本: 微软达成协议解决 CISPE 反垄断投诉  微软7月10日表示，该公司已达成一项价值数百万欧元的协议，以解决 CISPE 对其云计算许可行为的反垄断投诉，从而避免了可能导致巨额罚款的欧盟反垄断调查。CISPE 的成员包括亚马逊和二十几家欧盟小型云提供商，该组织于2022年底向欧盟委员会提起诉讼，指控微软10月1日实施的新合同条款损害了欧洲的云计算生态系统。CISPE 表示，微软将开发一款产品，允许 CISPE 成员在其平台上运行微软软件，价格与微软的 Azure 云基础设施价格相当。该组织表示，微软还将补偿…
***

***
消息ID: 11933
日期: 2024-07-16T05:45:14+00:00
文本: 卡巴斯基实验室将关闭在美国的业务俄罗斯杀毒软件制造商卡巴斯基实验室15日表示，该公司将从7月20日起逐步结束其在美国的业务，这是拜登政府宣布计划禁止该公司在美国销售产品近一个月后。卡巴斯基将关闭所有位于美国的业务，当天早些时候该公司不允许消费者在其网站上购买任何产品，理由是“美国客户无法购买”。上个月，美国商务部长吉娜·雷蒙多宣布计划禁止在该国销售卡巴斯基生产的杀毒软件，理由是俄罗斯对这家网络安全公司的影响带来了安全风险。美国政府对卡巴斯基软件境内销售的新限制将于9月29日生效，该限制将禁止下载软件更新、转售和授权该产品。——路透社
***

***
消息ID: 11932
日期: 2024-07-16T05:20:25+00:00
文本: 新加坡要求银行未来三月内逐步停用一次性密码登录账户为保护客户免受网络钓鱼的侵害，新加坡本地主要零售银行将在未来三个月内，逐步让已使用数码认证的用户停止使用一次性密码 (OTP) 登录银行账户。新加坡金融管理局和新加坡银行公会9日发布文告说，已在手机等移动设备上激活数码认证 (digital token) 的用户，下来须使用数码认证通过银行网站或手机银行应用登录银行账户。这直接验证用户的登录身份，无需使用一次性密码。当局呼吁尚未激活数码认证的消费者应尽快激活，以降低遭遇网络钓鱼的风险。——新加坡联合早报
***

***
消息ID: 11931
日期: 2024-07-16T04:55:12+00:00
文本: TikTok漏洞导致商店向18岁以下的用户显示根据 TikTok 的政策，TikTok Shop 功能仅限年满18岁用户使用，但该平台的一个漏洞似乎允许一些青少年访问 TikTok Shop 选项卡。当青少年注册 TikTok 时谎报年龄，输入出生日期显示他们已年满18周岁，但后来父母要求他们使用 TikTok 内置的家长控制功能将该帐户与父母的帐户配对，问题就出现了。尽管进行了配对，但青少年仍可以使用仅限成人使用的功能。设置家长控制，实际上将账户管理的关键方面移交给父母或监护人，这应该向 TikTok 发出一个信号，即年轻的用户肯定曾谎报过他们的年龄已超过18岁，但 TikTok 并没有意识到这一点。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11930
日期: 2024-07-16T04:30:31+00:00
文本: 爱奇艺回应基础会员不能跳片头广告近日，多名网友吐槽爱奇艺基础会员无法跳过视频片头的120秒广告，“吃相难看”，“凭什么充会员了还得看广告。”更有网友直言“爱奇艺基础会员不能跳广告，那开会员的意义在哪？”爱奇艺客服对此表示基础会员可以正常观看会员内容，只支持单设备使用，不包含跳过片头片尾广告权益，而黄金会员可以直接跳过片头片尾广告。价格方面，基础会员连续包月原价为15元/月，黄金会员则为25元/月。基础会员是为了适应不同的用户人群，建议根据需求进行选择。对于是否开了黄金会员就可以跳过所有广告，对方表示，“黄金会员是会为您减免部分播放前的一些贴片广告时长，但是您在使用会员的过程中还是有可能会出现其他方式投放一些商业性广告。您可以点击广告页面的关闭或者跳过按钮，跳过广告播放，不会是强制让您观看的。——爱奇艺声明、东方财经
***

***
消息ID: 11929
日期: 2024-07-16T04:05:20+00:00
文本: 雷军：7月19日举办第5次雷军年度演讲雷军今日在微博表示，“7月19日晚7点，就是本周五晚上，我将举办第5次雷军年度演讲，主题是《勇气》，讲讲造车的来龙去脉和这三年多跌宕起伏的故事。”雷军还宣布MIX Fold 4将于7月19日晚7点发布。雷军表示，这是小米史上最先进、最精密、最轻薄的满配大折旗舰，来自新一代小米手机智能工厂的精密智造。此前，小米产品经理魏思琪7月8日与米粉互动时确认，本月的小米MIX Fold 4和小米 MIX Flip手机发布会将由雷军主持。——雷军
***

***
消息ID: 11928
日期: 2024-07-16T03:40:15+00:00
文本: 上海预计最快一周内面向市民启动无人驾驶汽车公测 全程免费7月4日，上海正式发布无驾驶人智能网联汽车示范应用许可，至今已有约半个月，期间各家智驾企业主要都在聚焦测试前期的准备工作与微调，预计最快将在未来一周内启动面向普通市民的无驾驶人智能网联汽车实地测试，测试期间全程免费。在上海临港约有68平方公里测试区域，微信小程序上，每一个“R“字显示位置，都是可以上车的地点。上海的测试方案为“无驾驶人”，但会在副驾位置安排一位安全员，以应对突发状况，安全系数无疑更高。测试企业方面介绍，首批预计将有5辆车投入公开测试，后续还有会新车陆续跟进，车型也会有所增加，具体以实际测试后的表现机动调节运能。——科创板日报
***

***
消息ID: 11927
日期: 2024-07-16T03:15:15+00:00
文本: 支付牌照累计“缩减”93张 年内7家支付机构“离场”日前，央行官网更新已注销许可支付机构名单，武汉市金源信企业服务信息系统有限公司正式注销支付牌照。截至7月15日，已确定注销的支付牌照累计达93张。今年年内支付牌照注销数量为7张。近几年支付牌照中预付卡类牌照一直在“缩减”。在过去十多年的时间，央行总计发出271张支付牌照。截至7月15日，已缩减至178张，合计注销93张。其中，预付卡类业务占比超八成。在素喜智研高级研究员苏筱芮看来：“当前支付牌照数量的‘缩水’之势将持续，存量支付牌照调整仍处变局之中。究其原因一方面在于监管环境趋严，合规水平低下的机构再难有生存空间；另一方面在于市场变化迅速，传统支付业务如预付卡等因未及时转型面临生存挑战。”——中国证券日报
***

***
消息ID: 11926
日期: 2024-07-16T02:50:16+00:00
文本: Salesforce裁减更多职位以精简运营作为精简运营举措的一部分，Salesforce裁减了约300个职位。据一位知情人士透露，这家软件巨头本月进行了裁员。该公司在一份声明中证实，已经削减了一些职位，但没有透露具体细节。虽然裁员人数只占公司总员工人数的一小部分，但这只是科技行业在多年快速招聘后控制成本的最新例证。总部位于旧金山的 Salesforce 今年早些时候裁员约700人，并在2023年初裁减约10%的员工。——彭博社
***

***
消息ID: 11925
日期: 2024-07-16T02:25:14+00:00
文本: iOS 18 在照片中添加“恢复”相册，以恢复丢失或损坏的照片和视频苹果 iOS 18、iPadOS 18 和 macOS 15 包含一项新的照片应用功能，旨在帮助用户恢复丢失或损坏的图像和视频。照片的“实用工具”部分中有一个“已恢复”相册，如果用户设备上有不属于其照片库的图片或视频，则会显示该相册。如果您在照片应用中看到已恢复的相册，点击将提供一个选项，可以永久删除或恢复存储在相册中的任何图片或视频。照片和视频可能由于数据库损坏问题、使用相机应用拍摄的图像未正确保存到照片库，或第三方应用被授予管理照片库的权限而丢失。——MacRumors
***

***
消息ID: 11924
日期: 2024-07-16T02:01:10+00:00
文本: 美FBI已“获得”特朗普集会枪击案凶手手机美国联邦调查局成功破解了周六在美国宾夕法尼亚州巴特勒集会上向前总统唐纳德·特朗普开枪男子的手机。该机构7月15日在声明中表示：“联邦调查局的技术专家成功获取了托马斯·马修·克罗克斯的手机，并继续分析他的电子设备。”对该对象的住所和车辆的搜查已完成。联邦调查局已对执法人员、活动参与者和其他证人进行了近100次采访。这项工作仍在继续。联邦调查局已收到数百条数字媒体提示，其中包括在现场拍摄的照片和视频，我们将继续审查收到的提示。在调查工作继续进行的同时，联邦调查局受害者服务人员已向周六事件的受害者提供了援助。——TheVerge
***

***
消息ID: 11923
日期: 2024-07-16T01:35:14+00:00
文本: 唱片公司起诉 Verizon 索赔逾26亿美元包括环球唱片、华纳音乐和索尼音乐在内的多家大型唱片公司于7月12日提起诉讼，指控美国最大的无线运营商 Verizon 为牟取利润而故意忽视其客户的版权侵权行为。原告称，根据《数字千年版权法》(DMCA)，他们有权针对每次侵权获得高达15万美元的赔偿，总计最高可达26亿美元。这些唱片公司表示，自2020年以来，他们已经向 Verizon 发送了“近35万份侵权通知”，指控该公司忽视了那些屡次被指控非法共享文件的人，因为其客户为更快、更好的互联网服务支付了更多费用。该诉讼指控 Verizon 侵犯了共同版权和间接版权，要求法官对唱片公司名单上的每首歌曲判处最高罚款以及支付律师费。——TheVerge
***

***
消息ID: 11922
日期: 2024-07-16T01:10:15+00:00
文本: Verizon 正在探索在美国出售数千座信号塔据知情人士透露，美国最大的无线运营商威瑞森通信公司 (Verizon) 正在探索在全国范围内出售数千座移动电话信号塔。知情人士表示，总部位于纽约的 Verizon 已聘请顾问评估潜在买家对约 5,000 至 6,000 座信号塔的兴趣。此次出售可能带来超过 30 亿美元的收入。知情人士称，谈判仍处于初步阶段，不能保证一定能达成交易。——彭博社
***

***
消息ID: 11921
日期: 2024-07-16T00:45:13+00:00
文本: 中国经济日报：会员套娃式收费亟待治理当被告知需要补差价升级会员才可进一步享受免广告、解锁更多剧集等权益时，不少视频软件会员用户不免质疑：“我充了VIP到底有什么用？”近日，随着大量影视作品的上线，视频软件付费会员套娃式收费问题再度受到关注。中国经济日报表示：会员套娃式收费亟待治理。企业应加强自律。平台在制定会员服务规则协议时，尤其需要明确约定服务内容、服务标准、收费价格和收费方式等内容，并且让消费者充分知晓。在推出新的服务内容时，应及时告知，把选择权交还给消费者。相关部门要加大监管力度，调查套娃式收费的背后，是否存在违背公平交易原则、侵犯消费者合法权益的行为。——中国经济日报（摘抄，全文看原文）注：该报是中国国务院主办的中央直属党报
***

***
消息ID: 11920
日期: 2024-07-16T00:20:11+00:00
文本: 苹果发布全新午夜色的 HomePod Mini苹果公司今日推出由 100% 再生织物构成的午夜色 HomePod mini，取代了之前几乎相同的深空灰配色。午夜色将于7月17日起面市，与黄色、橙色、蓝色和白色等鲜艳配色共同发售。售价为749人民币。新的午夜色从今天开始可以在Apple.com上订购，并将于7月17日起在美国、加拿大、中国大陆、新加坡及其他28个国家和地区的 Apple Store 零售店发售。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 11919
日期: 2024-07-15T23:55:12+00:00
文本: 德国经济部在欧盟对中国产电动汽车征收关税的投票中弃权德国经济部表示，在欧盟委员会7月15日就是否对中国制造的电动汽车征收关税进行讨论时，德国尚未做出决定。这实际上确认了德国在15日的投票中弃权。发言人告诉路透社：“德国在磋商期间参与了讨论，但尚未做出决定，因为从联邦政府的角度来看，现在至关重要的是与中国寻求迅速且一致的解决方案。”该发言人补充道：“只有在做出最终反补贴税决定时，成员国的投票决定才具有法律约束力，才是关键。”——路透社
***

***
消息ID: 11918
日期: 2024-07-15T23:30:55+00:00
文本: 马斯克终于作出回应：Robotaxi推迟发布是因为要更改一些设计当地时间15日，马斯克终于对无人驾驶出租车Robotaxi跳票事件作出回应了，他表示，特斯拉要花更多的时间，对车辆进行一些设计更改。不过，马斯克没有给出具体的发布时间。在网友一再追问之下，马斯克当天在社交平台X上回应称：“我要求对Robotaxi前部进行重要设计更改，因推迟发布日期而得来的额外时间将让公司有机会展示一些其他的内容。”这也证实了媒体此前的报道，即特斯拉将Robotaxi的发布时间从8月推迟到10月，设计团队被告知要重新设计这款出租车的某些元素。——财联社、马斯克
***

***
消息ID: 11916
日期: 2024-07-15T23:02:14+00:00
文本: 谷歌相册的视频编辑器可能很快就会推出播放速度编辑功能谷歌正在为其相册应用开发一项新的视频编辑功能。即将推出的功能将允许用户调整视频的播放速度。点击“1x”图标会打开新用户界面，其中顶部是视频预览，后面是时间线和一些播放速度选项。该功能提供五种播放速度选项可供选择，用户可以使用时间线为整个视频或一小部分视频设置所需的播放速度。相关功能可能会在未来的更新中推出。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pdu2c72eugUYPa6QPIjgLcs-D0qanJng_PHVzoSCw8peA9ipSegT4cMQ8facVBSyzJInVKJFYnLpRi4NbX1ALgI64enRlLpXny-1UxkIlDYlFH4Us-iZrYqZCT1hfZ763oAwHWdahGALOR1ghzeNBcxrVfoiQqetT5GbWHQx3j2_pE6XqyAoXqKVlXsk1oNdUvMxPwPC3Hm91g9jjzJpvahETs50IDaHtnUV-E6UWTwYLOdLbMxDT464q9IeN8clsOc2cGUdUU-d9K9so58_XDPjE8yiLQsp2RwOvpPChOCJ-7eSjcny83L3t4Hq-4sQTeXna4ei9A81TEd-RqfWzw.jpg
***

***
消息ID: 11915
日期: 2024-07-15T22:30:40+00:00
文本: 阿斯麦支持的大学陷入中美芯片战争埃因霍芬理工大学是荷兰阿斯麦控股公司人才的主要输送地，但由于美国政府试图限制中国生产半导体的能力，该大学已成为中美芯片战的焦点。埃因霍温理工大学校长罗伯特-扬·斯米茨表示：“美国人总是问我关于中国学生的问题。”埃因霍温理工大学距离阿斯麦全球总部约五英里。斯米茨最近在办公室接受采访时表示，去年美国驻荷兰大使就大量中国学生的问题向他提出质询。阿斯麦已向埃因霍温理工大学投入巨资，用于培养未来的员工。斯米茨表示，他的学校与政府和安全部门合作，对外国教授进行筛查，并就访问中国时的安全措施向教职员工提供建议。埃因霍温大学一位研究半导体技术的教授表示，招募中国学生从事敏感课题的研究变得越来越困难。——彭博社（摘抄部分）
***

***
消息ID: 11914
日期: 2024-07-15T22:00:01+00:00
文本: 英国监管机构调查大型科技公司数字钱包的竞争力英国监管机构正在调查苹果、谷歌和 PayPal 等公司提供的数字钱包的竞争力，以及这些新技术给依赖它们的消费者和企业带来的风险。作为15日启动的一项广泛事实调查活动的一部分，支付系统监管机构和金融行为监管局要求业内参与者回答一系列有关钱包的问题，​​包括消费者使用该技术时提供商收取的费用以及数字钱包提供商出现运营故障可能造成的危害。行业参与者必须在9月13日之前回应监管机构的信息征求。监管机构承诺在明年第一季度发布最新调查结果。——彭博社
***

***
消息ID: 11913
日期: 2024-07-15T15:50:17+00:00
文本: 中国请求世贸组织设立专家组审理美国新能源汽车补贴争端中国商务部7月15日表示，中国已请求向世贸组织提出设立专家组，以帮助解决有关美国《通胀削减法》(IRA) 新能源汽车补贴的争端。美国通过 IRA 法案后，中国在三月底诉诸世贸组织争端解决机制。该法案提供数十亿美元的税收抵免，帮助消费者购买电动汽车和支持企业生产可再生能源。中国商务部在声明中说，中方未能与美方通过磋商达成维护中国电动汽车行业权益的解决方案，因此正在推动其在世贸争端案诉讼进程。中国商务部说：“IRA 法案排斥中国等世贸组织成员产品，人为设置贸易壁垒，推高能源绿色转型成本。”中国表示：“我们敦促美方遵守世贸组织规则，停止滥用产业政策损害国际应对气候变化合作。”——路透社
***

***
消息ID: 11912
日期: 2024-07-15T15:50:03+00:00
文本: 爱发电站点备案被撤销，站点无法打开创作者平台爱发电的域名备案已撤销，域名被注册商设置暂停解析(clientHold)，注册商设置禁止转移(clientTransferProhibited)。——blueskyxnblog
***

***
消息ID: 11911
日期: 2024-07-15T12:20:22+00:00
文本: 美团无人机上海公园场景航线试运行今日，美团无人机的上海黄兴公园航线已进入试运行阶段，这也是该团队首次在上海的公园场景开展配送。新航线以五角场商圈为起点，最快约10分钟即可将外卖空投到2公里外的黄兴公园内。星巴克、霸王茶姬、小杨生煎、鲜得来排骨年糕、LELECHA乐乐茶等餐饮品牌成为首批上线商家。截至6月底，美团无人机已经在上海、深圳、广州等城市开通31条航线，完成超30万订单，服务覆盖办公、社区、景区、市政公园、医疗、校园、图书馆等多种场景，可提供超9万种的商品选择。——美团无人机
***

***
消息ID: 11910
日期: 2024-07-15T11:51:09+00:00
文本: 视觉中国回应特朗普遇刺照片版权：媒体从视觉中国获得了图片使用权，和版权归属无关最近网上流传一组特朗普遭遇枪击的照片，有几家国内媒体在报道相关内容时，相关照片的来源标注却是视觉中国。不少网友质疑，照片的版权怎么成视觉中国的了？视觉中国知情人士回应称：这张图片是美联社的摄影师埃文·武奇拍摄并上传至美联社的，视觉中国作为美联社的合作伙伴，第一时间收到美联社向全世界分发的该事件新闻组图并入库上线，供签约客户使用传播。全球知名图片机构及通讯社，也获得了该图的分发权。媒体标注“图片来源视觉中国”，只是说明媒体从视觉中国获得了图片使用权，和版权归属没有关系。据悉，这组照片出自普利策新闻奖得主，美联社摄影记者埃文·武奇之手。——凤凰网科技
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/VSGgBZjE8uWg-snB-srP42iMRFUT9geTodigJaOkJS5q6dMfpLUvJutyg53RIdrZoRcEFH84KNKZsh8HRlvFZLl8eFWq5eMXVc4S35apAWlOsa-hSDTPjHRN3Jaufra37wH3h5QNckekDUc_RYS-b1wSlxU5W-AEEivkSNnLXiDrdGR_LgklLhtr7U60QLyTCHokMGC7x1_SCm4hUaxh9g9OfDXqK6pPZj1CG3SeEWW7VWFFAgVtCYW_qGN3z8GylXpMrNdw-qVqpWG17TC3xxH_FAyE3aZKT8T-ZsNPYN-4Jq0BcVuVglyCecSREEmserNdk6m7-nM8q8NkD02KtA.jpg
***

***
消息ID: 11909
日期: 2024-07-15T11:20:50+00:00
文本: 特斯拉德国工厂丢了6.5万个马克杯特斯拉德国工厂面临众多工作场所问题和员工纠纷，但当下最棘手的问题或许是大量马克杯的丢失。据获得的录音显示，在关于安全和薪酬问题的员工会议上，各方进行激烈争论，特斯拉工厂经理安德烈·蒂埃里格被数万个失踪的咖啡杯问题所困扰。蒂埃里格告诉工厂工人：“自从我们开始生产以来，我们已经购买了6.5万个马克杯。马克杯，6.5万个！从统计学上讲，你们每人家里现在已经有五个宜家马克杯了。”蒂埃里格表示他已经受够了，并扬言如果偷窃行为不停止，他将收回休息室的餐具。据报道，在这场原本紧张的会议中，员工们对这一看似微不足道的问题反应却是笑声和掌声。“我真的不想再签单购买更多马克杯了，累了，”蒂埃里格说。——网易科技、德国《商报》
***

***
消息ID: 11908
日期: 2024-07-15T10:50:29+00:00
文本: 中国电信联合香港电讯HKT在港推出手机直连卫星业务7月11日，香港电讯HKT宣布面向香港用户正式推出天通卫星双向语音通话和短信收发服务，成为香港首批获中国电信认可推出手机直连卫星服务的5G网络运营商，并设立香港首个24小时卫星服务热线 (+85254321010)，为用户提供全天候的支援。香港电讯 HKT 的用户可使用香港本地号码，不需换卡或换号即可连接天通卫星，拨打卫星电话，收发卫星短信。这项服务可更好地满足香港用户在蜂窝通信盲区对卫星移动通信的刚性需求。——紫荆杂志
***

***
消息ID: 11907
日期: 2024-07-15T10:20:15+00:00
文本: 蚂蚁集团与法国巴黎银行合作开展跨境支付业务蚂蚁国际总裁Douglas Feagin与法国巴黎银行现金管理、支付、贸易解决方案及保理业务全球主管Pierre Fersztand于7月3日在苏黎世签署谅解备忘录 (MoU)，双方同意制定多项重要计划，法国巴黎银行将与蚂蚁国际就数字支付等业务合作。法国巴黎银行将与蚂蚁金服运营的“支付宝+”合作，让欧洲使用法国巴黎银行收单服务的商户通过“支付宝+”接受付款。双方还同意合作加强蚂蚁集团跨境支付子公司万里汇 (WorldFirst) 对欧元单一支付区 (SEPA) 计划的参与。此外，法国巴黎银行将通过蚂蚁国际的Whale平台，与蚂蚁国际共同探索全球资金管理的代币化存款创新，以提高全球资金结算的效率。——界面新闻
***

***
消息ID: 11906
日期: 2024-07-15T09:50:19+00:00
文本: PayPal因条款模糊被波兰监管机构罚款1.067亿兹罗提当地时间7月15日，波兰竞争和消费者保护办公室 (UOKiK) 表示，波兰反垄断和消费者保护监管机构对 PayPal 处以 1.066 亿兹罗提的罚款，原因是该公司未能在合同条款中向消费者说明可能被罚款的活动。UOKiK 在声明中表示：“PayPal 条款笼统、含糊且难以理解。阅读这些条款时，消费者无法预测他们的哪些行为可能被视为被禁止，或者商家可能对他们施加哪些制裁。”“因此，PayPal 可以无限地随意决定用户是否犯了禁止的行为，以及他们将面临什么样的处罚，例如冻结账户上的资金。”UOKiK 表示，该罚款并非最终裁决，PayPal 有权向法院上诉。——路透社
***

***
消息ID: 11905
日期: 2024-07-15T09:21:00+00:00
文本: OPPO与爱立信签署全球战略合作协议7月15日，OPPO宣布与爱立信签署全球战略合作协议，协议包括全球专利交叉许可、技术合作及市场推广等方面的合作内容。其中，全球专利交叉许可涵盖了双方包括5G标准在内的蜂窝通信标准必要专利。OPPO首席知识产权官冯英表示：“我们很高兴与爱立信达成全球战略合作协议。全球专利交叉许可的达成体现了双方对彼此知识产权的认可和尊重，为双方深化全球战略合作奠定了基础。OPPO始终尊重知识产权，倡导合理收费，倡导建立长期健康的知识产权生态，以友好协商的方式解决许可人和被许可人之间的知识产权争议，互相尊重专利价值。”——OPPO新闻稿
***

***
消息ID: 11904
日期: 2024-07-15T08:40:58+00:00
文本: 京都动画纵火案纪念碑落成2019年7月发生的京都动画纵火杀人案导致36人死亡。铭记该事件的纪念碑14日在京都动画总部所在地京都府宇治市的“茶与宇治街道历史公园”内落成，并举行了立碑报告会。遗属及社长八田英明等人出席。一名失去女儿的父亲表示：“带着逝者们的情感，今后也要继续向前走。”纪念碑对公众开放后，众多粉丝来到碑前哀悼逝者。该事件18日将迎来5周年纪念日。2019年7月18日发生的纵火案导致36名员工等死亡，32人不同程度受伤。被控杀人等罪名的青叶真司 (46岁) 今年1月被京都地方法院判处死刑，现正在上诉中。——共同社
***

***
消息ID: 11903
日期: 2024-07-15T08:10:33+00:00
文本: 苹果在印度的销售额激增33%创下新纪录苹果公司在印度的年度销售额达到创纪录的近80亿美元，彰显出该市场正在快速增长。苹果目前在印度组装了更多的设备，并运营着两家旗舰店。据一位知情人士透露，截至今年3月份的12个月中，苹果在印度的收入增长了约33%，高于去年同期的60亿美元。这位知情人士表示，苹果高价 iPhone 占了销售额的一半以上。这一增长表明，苹果公司在争取印度用户方面取得了稳步进展。随着经济扩张，印度消费者的购买力正在逐渐增强。该公司瞄准印度，是为了实现制造和收入来源多元化，不再局限于中国市场。——彭博社
***

***
消息ID: 11902
日期: 2024-07-15T07:19:32+00:00
文本: TikTok 预计到 2030 年“韩国文化”花费将翻一番，达到 1430 亿美元根据 TikTok 和分析公司 Kantar 发布的最新研究，目前“韩流”的市场规模估计为 760 亿美元，到 2030 年，全球在韩国文化产品的花费预计将增加近一倍，达到 1430 亿美元。韩国内容人气飙升，社交平台进一步扩大了这一趋势，用户在社交平台上表达了对韩剧、流行音乐、美食和化妆品的欣赏。韩国文化的内容会通过吸引美国和东南亚等主要市场的更多受众来推动这一市场规模的增长。如果所有感兴趣的潜在消费者都开始购买韩国消费品、服务和娱乐，到 2030 年，对韩国文化的总体支出可能最高达 1980 亿美元。虽然与北亚最初的重量级文化出口国日本相比，韩国的产出仍然相对较小，但社交媒体正在帮助缩小差距。——彭博社
***

***
消息ID: 11901
日期: 2024-07-15T04:08:17+00:00
文本: SK海力士中国公司经营异常天眼查经营风险信息显示，近日，SK海力士半导体 (中国) 有限公司因未依照规定的期限公示年度报告，被无锡国家高新技术产业开发区 (无锡市新吴区) 市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于2005年4月，法定代表人为郭鲁正 (KWAK NOHJUNG)，注册资本约51.96亿美元，经营范围为生产、加工、销售8英寸和12英寸集成电路芯片，自有房屋租赁，物业管理，半导体设备的销售、租赁，由SK海力士株式会社全资持股。更新：SK海力士半导体（中国）有限公司已于7月15日被当地市场监管局移出经营异常名录。——界面新闻
***

***
消息ID: 11900
日期: 2024-07-15T03:38:31+00:00
文本: 智能手机市场在人工智能和折扣的推动下增长了6%。独立研究显示，随着整体智能手机市场加速增长，苹果公司 iPhone 的出货量在6月季度趋于稳定。根据 IDC 的数据，全球智能手机出货量增长了6.5%，而根据 Counterpoint 的数据，消费者销售额增长了6%。中国618购物节期间的大幅折扣吸引了中国市场的消费者，小米公司和华为公司今年在该市场取得了进展。IDC 表示，苹果公司本季度手机出货量为 4,520 万部，较上年同期增1.5%。Counterpoint 针对终端用户销售的数据则显示，出货量下降了1%，两家研究机构均发现 iPhone 的市场份额正在下降。小米是涨幅最大的手机，主要得益于入门级手机和新兴市场。——彭博社
***

***
消息ID: 11899
日期: 2024-07-15T02:56:06+00:00
文本: 工厂关闭和廉价中国进口商品导致泰国经济面临动荡本月初，中国电动汽车制造商比亚迪在泰国开设了其在东南亚的首家工厂然而，另一家大型汽车制造商铃木汽车几周前宣布将关闭一家年产6万辆汽车的泰国工厂，这一消息并未引起太多关注。这家日本汽车制造商的举措与东南亚第二大经济体其他数十家公司的举措如出一辙。东南亚第二大经济体正承受着来自中国廉价进口商品的冲击，能源价格上涨和劳动力老龄化等因素导致工业竞争力下滑。泰国去年有近2,000家工厂关闭，颠覆了占其国内生产总值 (GDP) 近四分之一的制造业。这给泰国价值5千亿美元的经济带来了压力。——路透社
***

***
消息ID: 11898
日期: 2024-07-15T02:30:16+00:00
文本: 美国半导体设备管制下对华销售占比反增至4成美国半导体设备制造商对中国的依赖仍在持续。美国政府2年前限制了最新设备的对华出口，但不受限制的非尖端产品出口增加，面向中国的销售额比例目前达到4成，反而在增加。美国应用材料在最近的2024年2至4月的营业收入中，中国所占比例达到43%，与上年同期相比提高22个百分点。科林研发在2024年1至3月的这一比例也达到42%，比上年同期增加20个百分点。对于各厂商来说，在出口管制之前就成为主力的中国市场仍然不容忽视。一家大型设备制造商的高管表示：“如果没有管制，中国业务的比例应该会更高”。各制造商面向中国增加出口的是不属于出口管制对象的非尖端领域的设备。——日经新闻
***

***
消息ID: 11897
日期: 2024-07-15T02:07:39+00:00
文本: 30元「仅退款」教程火爆，电商平台「白嫖党」泛滥？今年以来，越来越多的电商商家表示被仅退款“逼疯”了。新浪科技发现，网络上有众多“仅退款”教程，一般新手需要付费进群，价格从28.8元到298元不等，群主会教授如何通过投诉商家、利用发货时间差等手段实现“白嫖”，该课程细致到如何应对客服回电。“白嫖”群体的应运而生，正在严重影响着店铺的运营，店主们表示苦不堪言。而不仅低价商品会被仅退款，甚至有些数千元的商品也有类似操作。有商家分享道，他售卖的价值1400元的挂壁洗衣机被成功仅退款了，理由是墙壁无法安装挂壁零件。——新浪科技
***

***
消息ID: 11896
日期: 2024-07-15T01:47:48+00:00
文本: 苹果规划于M5芯片导入台积电SoIC先进封装制程台积电2纳米先进制程及 3D 先进封装同获苹果公司大单。业内人士传出，台积电2纳米制程传将在本周试产，苹果将拿下2025年首批产能外，下世代 3D 先进封装平台 SoIC (系统整合芯片) 也规划于 M5 芯片导入并展开量产，2026年预计 SoIC 产能将出现数倍以上成长。市场传出，台积电2纳米测试、生产与零组件等设备已在第二季初入厂装机，本周将在新竹宝山新建晶圆厂进行2纳米制程试产，预计最快由 iPhone 17 系列导入。——台湾工商时报
***

***
消息ID: 11895
日期: 2024-07-15T01:16:34+00:00
文本: 新太空服可将尿液转化为纯净饮用水美国康奈尔大学威尔医学院研究人员推出了一个用于航天服的新型尿液收集和过滤系统原型。相关论文发表在12日出版的《空间技术前沿》杂志上。研究人员表示，新的服装原型专为即将到来的月球和火星任务而设计。它包括一个基于真空的外部导管，通向组合的正向反渗透单元，可通过多种安全机制提供持续供应的饮用水，能确保宇航员健康。研究人员设计了一种尿液收集装置。收集到的尿液被转移到尿液过滤系统。该系统采用两步集成正反向渗透过滤技术，可以87%的效率回收水分。该系统利用浓度梯度从尿液中去除水分，再用泵将水和盐分分离。净化后的水富含电解质，并被泵入航天服内的饮料袋中，可再次供饮用。收集和净化500毫升尿液仅需5分钟。目前，新服装原型已经完成开发，并准备在模拟条件下进行测试。——科技日报
***

***
消息ID: 11894
日期: 2024-07-15T00:43:10+00:00
文本: 高通和飞利浦起诉传音侵犯知识产权上交所科创板上市的世界第四大智能手机制造商传音被高通和飞利浦起诉，被指侵犯知识产权。上周早些时候，高通在印度对旗下拥有Tecno、Itel和Infinix品牌的制造商传音提起诉讼，并已在欧洲和中国就据称的专利侵权提出索赔。法庭文件显示，飞利浦也已在印度起诉传音。据知情人士透露，芬兰电信公司诺基亚也在向这家中国公司施压，要求其开始为传音手机中使用的专利技术付费。高通总法律顾问卓安琳上周五表示：“传音……拒绝对其大多数移动产品接受高通的许可，因此我们正在通过诉讼来维护我们的权利。”法庭文件显示，今年1月，飞利浦在印度对传音提起知识产权诉讼。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11893
日期: 2024-07-14T23:30:35+00:00
文本: 苹果商店上终于有复古 PC 模拟器了据报道，复古 PC 游戏模拟器UTM SE现已在 iPhone、iPad 和 Apple Vision Pro 的 App Store 上架，这是苹果首次允许 PC 模拟器进入 iOS 市场。UTM SE 可以让您运行经典的 PC 游戏，但您首先需要下载一个预构建的虚拟机 (UTM 在其网站上免费提供了几个)，或者您可以从头开始创建自己的虚拟机。苹果此前拒绝了 UTM SE，但该应用背后的团队在 X 上分享表示，由于另一位开发人员的帮助，他们能够继续进行“无 JIT 构建”，因此能够遵守苹果的限制。开发人员还表示，UTM SE 很快也将登陆替代应用市场 AltStore PAL，这将向欧盟用户开放。UTM 团队发布消息称：“感谢 AltStore 团队的帮助，感谢苹果重新考虑他们的政策。”——Engadget
***

***
消息ID: 11892
日期: 2024-07-14T22:52:37+00:00
文本: 黑客称AT&T支付了约40万美元以删除数据一名声称从AT&T公司窃取了敏感通话和短信记录的黑客表示，他们收到了约40万美元的报酬以删除这些数据。对黑客提供的比特币钱包地址的分析显示，5月中旬的一笔交易与勒索付款相符。一位熟悉勒索软件谈判的人士证实了AT&T向黑客支付了款项。AT&T发言人拒绝就该公司是否支付赎金以遏制黑客攻击后果发表评论，此次攻击可能暴露了2022年六个月期间几乎所有无线客户的大量通话和短信日志。黑客称他们提供这些信息，以及一段他们声称显示删除数据的大约七分钟的视频，是为了证明他们已经履行了与AT&T的协议。——彭博社
***

***
消息ID: 11891
日期: 2024-07-14T22:22:16+00:00
文本: 日本数码相机背水一战，祭出“黑科技”日本数码相机厂商正在磨练与智能手机抗衡的技术。日本数码相机厂商纷纷为新机型增加可以回溯到按下快门1秒前的清晰图像的功能，以及可让照片带有复古色调的技术。随着智能手机的相机功能性越来越高，数码相机想仅靠优良的画质来竞争已经显得底气不足。数码相机厂商打算借助打动挑剔发烧友的技术为武器，来应对生存挑战。日本各家数码相机厂商纷纷向市场投放具有“预拍”功能的新款机型。尼康于7月12日推出的新款无反相机“Z6III”配备了最多可在按下快门前的1秒内拍摄120帧图像的功能。半按快门会开始连拍，数据会暂时保存在照相机内的存储机构“缓冲存储器”中。全按快门时，数据会转移到存储卡，拍摄者可以自由选择喜欢的图像。——日经新闻
***

***
消息ID: 11890
日期: 2024-07-14T17:43:19+00:00
文本: 谷歌接近斥资230亿美元收购网络安全初创企业Wiz据知情人士透露，谷歌母公司 Alphabet 正就以约230亿美元收购网络安全初创公司 Wiz 进行深入谈判。这笔交易将是谷歌母公司有史以来最大的一笔收购。知情人士说，如果谈判没有破裂，可能很快就会达成协议。自 Wiz 创立以来，估值一直飙升，今年早些时候该公司融资10亿美元，估值为120亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11889
日期: 2024-07-14T15:03:42+00:00
文本: 马斯克称在过去8个月中遭遇两起未遂暗杀 并表示可能“是时候建造飞行盔甲了”宾夕法尼亚州枪击事件导致前总统唐纳德·特朗普耳朵受伤，这让埃隆·马斯克重新审视他的安保措施。一位 X 用户要求马斯克“三倍”加强他的保护，“如果他们能来对付特朗普，他们也会来对付你。”马斯克在回复中写道：“危险时刻即将来临。过去 8 个月内，已有两人（分别在不同的场合）试图杀死我。他们在距离德克萨斯州特斯拉总部约 20 分钟车程的地方被捕，当时他们持有枪支。”枪击事件发生后，马斯克全力支持共和党预定的候选人前总统特朗普。在回复另一位要求其加强安保措施的用户的帖子时候，马斯克回复到，“也许是时候制造那套会飞的金属盔甲了”。——商业内幕
***

***
消息ID: 11888
日期: 2024-07-14T13:34:11+00:00
文本: 游戏开发商指责英特尔出售“有缺陷”的CPU澳大利亚独立开发工作室 Alderon Games在其创始人马修·卡塞尔斯撰写的一篇题为《英特尔正在销售有缺陷的第 13 至第 14 代 CPU》的文章中公开表达了对英特尔最新芯片的不满。Raptor Lake 处理器的稳定性问题在 2 月份首次引起广泛关注，并且与 2022 年底推出的一些首批第 13 代 Raptor Lake CPU 有关。英特尔的顶级型号 Core i9-13900K 和 Core i9-14900K 似乎受影响最严重，有报道称降级版 Core i7-13700K 和 Core i7-14700K 也存在问题。Raptor Lake 稳定性问题的明显迹象之一是 Fortnite 等游戏中弹出的“视频内存不足”错误消息。卡塞尔斯声称，他的工作室已经收到了数千份使用第 13 代和第 14 代酷睿芯片的玩家的崩溃报告，他的开发团队在自己的 Raptor Lake 驱动的 PC 上亲身经历了“频繁的不稳定”。该工作室创始人表示，运行这些英特尔 CPU 的服务器经历了“持续崩溃”。英特尔尝试通过主板 BIOS 更新分发新的微代码来解决这些问题，尽管如此，稳定性问题仍然存在，而且英特尔还没有完全说明其根本原因。——The Register
***

***
消息ID: 11887
日期: 2024-07-14T09:48:03+00:00
文本: 热门复古游戏模拟器 Delta 正式登陆 iPad游戏模拟器 Delta 在 iPhone 上受到复古游戏爱好者的青睐，现在该应用更新到 1.6 版本后，正式适用于苹果 iPad 。自从在 App Store 上首次亮相以来，Delta 就非常受玩家欢迎，这款模拟器一直位于热门排行榜上。玩家蜂拥而至玩最初出现在 NES、SNES、N64、Nintendo DS、Game Boy 和 Game Boy Advance 上的复古游戏。借助 v1.6 版本对 iPad 的支持，用户现在可以充分利用设备更大的屏幕进行全屏游戏。该应用有专为 iPad 设计的新控制器皮肤，并且支持台前调度和分屏浏览中的多个窗口，切换窗口时可以选择暂停游戏。开发者表示，模拟游戏可以在 iPhone 和 iPad 之间无缝“切换”，让玩家可以从上次中断的地方继续玩游戏。——Macrumors、Delta 博客
***

***
消息ID: 11886
日期: 2024-07-14T08:04:20+00:00
文本: 迪士尼遭黑客攻击 1.2TB的Slack通信数据泄露黑客组织 NullBulge 入侵了迪士尼的内部团队协作工具 Slack 基础设施，泄露了1.2TB的敏感数据。此次泄露事件于2024年7月12日发布在网络犯罪平台 Breach Forums 上，暴露了迪士尼公司的许多内部通信，包括敏感信息、文件、代码和其他专有信息。该黑客组织在社交平台上宣布了他们的攻击行为。他们写道：“1.1TiB的数据。将近1万个频道，所有可能的消息和文件都被转储了。未发布的项目、原始图像和代码、一些登录信息、内部API/网页链接等等。”据悉，一些泄露的文件包括员工信息，包括姓名、电子邮件地址，有时还包括地址。通信和上传的文件不仅包括迪士尼的财务数据，还包括流媒体服务 Disney+ 和 Hulu 的财务数据。——StackDiary
***

***
消息ID: 11885
日期: 2024-07-14T07:43:14+00:00
文本: 北京7月15日至18日禁飞一切“低慢小”航空器7月12日，北京市公安局发布了《北京市公安局关于加强党的二十届三中全会期间北京地区“低慢小”航空器管理工作的通告》，其中明确：自2024年7月15日零时起至2024年7月18日24时期间，在本市行政区域内，禁止一切单位、组织和个人利用无人机等“低慢小”航空器进行各类体育、娱乐、广告性飞行活动。——界面新闻
***

***
消息ID: 11884
日期: 2024-07-14T06:21:33+00:00
文本: 微星被发现暴露售后用户资料 超过60万用户资料可以随便下载MSI 微星被发现泄露售后用户资料，只需要通过特定关键词即可在搜索引擎上找到微星关联的售后服务网站，该网站包含用户提交的各种详细资料。通过售后服务网站任何人都可以直接下载和导出自 2017 年以来通过微星官网提交售后的用户资料，包含真实姓名、电话号码和详细地址等信息。经过测试任何人甚至还可以重新提交售后请求、跟踪售后请求的详细信息、访问微星给出的回复以及故障原因等，通过检索这些信息一些知名的游戏主播资料也被暴露。目前微星的处理方式直接停止了域名解析，不过部分数据在搜索引擎缓存中还可以查到。——StackDiary、蓝点网
***

***
消息ID: 11883
日期: 2024-07-14T04:30:22+00:00
文本: 苹果CEO库克：祝特朗普早日康复，强烈谴责这一暴力事件7月14日，特朗普竞选集会现场发生枪击事件。苹果公司CEO蒂姆·库克在社交平台发文，祝特朗普早日康复，并强烈谴责这一暴力事件。蒂姆·库克说：“我祈祷特朗普总统早日康复。我的心与他、其他受害者和特朗普家人同在。我强烈谴责这种暴力行为。”——蒂姆·库克
***

***
消息ID: 11882
日期: 2024-07-14T04:07:00+00:00
文本: 研究：人工智能可以帮助没有创造力的人获得灵感，但总体上降低了创造力两位研究人员在《科学进展》上发表的新研究中，研究人们使用 OpenAI 的大型语言模型GPT-4来撰写短篇小说。研究表明，尽管人工智能可以增强个人的创造力，但从总体上来说它会降低创造力。那些本来就富有创造力的作家创作的故事并没有得到同样的提升。“我们看到了这种均衡效应，最缺乏创造力的作家获得了最大的好处，”英国伦敦大学学院管理学院助理教授、论文合著者阿尼尔·多西 (Anil Doshi) 表示。“但我们没有看到那些天生就富有创造力的人获得任何相应的好处。”由于人工智能模型生成的故事只能从这些模型接受过训练的数据中汲取灵感，因此研究中生成的故事与人类参与者完全独立想出的想法相比，并没有那么独特。如果出版业接受生成式人工智能，我们阅读的书籍可能会变得更加同质化——MIT科技评论
***

***
消息ID: 11881
日期: 2024-07-14T02:10:35+00:00
文本: Google 和 Alphabet “漏洞奖励计划”奖励增加 5 倍至 151,515 美元自2010年以来，“Google漏洞奖励计划(VRP)”一直在奖励在 Google 系统和应用程序中漏洞的发现者。随着时间的推移，该公司认为其系统变得更加安全，发现漏洞需要更长的时间，因此宣布将把奖励金额上调至5倍，最高奖励为151,515美元 (对于 Google 最敏感的产品中的“远程代码执行”(RCE) 奖励为101,010美元，对于报告质量优异的奖励将提升至1.5倍 ，即151,515美元)。从今年7月11日起提交的漏洞报告才有资格使用新的奖励表。对于为什么奖励是101,010美元，该公司称，因为他们是42这个数字的粉丝。——Google 博客
***

***
消息ID: 11880
日期: 2024-07-14T00:40:54+00:00
文本: 特朗普美国宾夕法尼亚州竞选集会现场响起枪声  当地时间7月13日下午，特朗普在美国宾夕法尼亚州举行竞选集会发表演讲时，现场响起枪声。他在特勤人员保护下立即撤离了演讲台。直播画面显示，特朗普右耳及面部有血迹。美国特勤局人员向媒体证实，特朗普情况安全。白宫通过社交媒体发布消息称，拜登刚刚收到了针对特朗普集会现场枪击事件的简要汇报。宾夕法尼亚州巴特勒县地方检察官理查德·戈尔丁格表示，在该州特朗普的集会上发生枪击事件后，枪手和一名观众死亡，两名观众重伤。  —— 视频
***

***
消息ID: 11879
日期: 2024-07-13T23:56:03+00:00
文本: 新iPhone传再增加备货 数量余9500万部苹果最强人工智能智能手机 iPhone 16 系列即将推出，机构看好，苹果供应链下半年运营显著增强，有传言称近一个月内苹果已两次增加备货量，使新机备货超过9500万部，追平历史高点。机构指出，原先预计苹果今年新机备货量年增长约3%至5%，不包括旧机型销售约9200万至9500万部，目前看来有望达到9500万部以上的高标，甚至超标。主要是传言新机预期功能强大，结合人工智能应用 Apple Intelligence 打造最安全的用户保护和增强体验，并限定 iPhone 15 Pro、iPhone 15 Pro Max 等以上较新机型可完整体验，有望刺激换机需求远超去年。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11878
日期: 2024-07-13T23:13:57+00:00
文本: 特朗普美国宾夕法尼亚州竞选集会现场响起枪声当地时间7月13日下午，特朗普在美国宾夕法尼亚州举行竞选集会发表演讲时，现场响起枪声。他在特勤人员保护下立即撤离了演讲台。直播画面显示，特朗普右耳及面部有血迹。美国特勤局人员向媒体证实，特朗普情况安全。白宫通过社交媒体发布消息称，拜登刚刚收到了针对特朗普集会现场枪击事件的简要汇报。宾夕法尼亚州巴特勒县地方检察官理查德·戈尔丁格表示，在该州特朗普的集会上发生枪击事件后，枪手和一名观众死亡，两名观众重伤。——视频
***

***
消息ID: 11877
日期: 2024-07-13T23:00:21+00:00
文本: 百度旗下无人驾驶网约车“萝卜快跑”落地广州记者在“萝卜快跑”App上发现，该网约车服务已在广州黄埔区开通，目前运营区域主要集中在北至济广高速、南至沈海高速广州支线、西至大观路、东至玉岩路区域，运营时间为7时至23时。系统上有规定的上车点、下车点，停车不能超过3分钟。据悉，指定站点已经超过300个。乘客反映，目前有软件方的补贴，车费非常便宜。从星樾门口的公交站到萝岗万达才4元，大约0.5元一公里。与普通网约车自由选点上落客不同，“萝卜快跑”无人驾驶出租车只能在固定乘车点上下车。与武汉的全无人驾驶出租车不同，广州市的试点测试车辆中配备有一名安全员。客服人员表示，目前“萝卜快跑”会根据不同城市的情况以及规模，投放不同的车辆进行测试以及运营， 广州暂时没有投放全无人驾驶测试车。——羊城晚报
***

***
消息ID: 11876
日期: 2024-07-13T22:34:47+00:00
文本: 举报者指控OpenAI的保密协议“非法限制”根据《华盛顿邮报》获得的信函，举报者指控 OpenAI 对员工与政府监管机构的沟通方式施加了非法限制。代表匿名举报者的律师将信件发送给美国证券交易委员会主席加里·根斯勒。信中提到一份单独的正式投诉，要求证券交易委员会调查 OpenAI 的离职、不诋毁条款和保密协议。信中写道：“这些协议禁止并阻止员工和投资者与美国证券交易委员会就证券违规行为进行沟通，强迫员工放弃举报奖励和补偿的权利，并要求员工在与政府监管机构沟通时通知公司。”信函中还表示，美国证券交易委员会已收到证据，证明“OpenAI 之前的保密协议违反了法律，因为它要求员工签署非法限制性的合同以获得就业、遣散费和其他财务报酬。”——华盛顿邮报、Techcrunch
***

***
消息ID: 11875
日期: 2024-07-13T16:29:25+00:00
文本: 俄罗斯客机在莫斯科附近坠毁，机上 3 名机组人员遇难俄罗斯紧急情况部表示，12日一架苏霍伊超级100型客机在莫斯科州发生空难，飞机坠毁在森林地带，随后引发爆炸。机上3名机组人员全部遇难，事故未造成地面人员伤亡。该架飞机是在经过例行检修后进行试飞的过程中失事的，失事原因可能是发动机停止工作。当地时间7月13日上午，俄罗斯“方位角”航空公司另外一架载有103人的苏霍伊超级100型客机因发动机故障紧急降落。——美联社，央视新闻
***

***
消息ID: 11874
日期: 2024-07-13T10:04:41+00:00
文本: 高德在香港上线打车服务：不支持网约车获悉，高德日前在香港正式推出打车服务，不仅支持香港、内地用户在香港线上叫车，也支持香港用户在内地的线上叫车。两地用户均可在高德地图APP上“一键叫车”，实现一个APP的“双向互通”。高德在香港提供的打车服务仍采用聚合模式，与香港多家出租车企业合作。在支付方式上，不仅支持现金支付，还支持更优惠的电子支付。高德打车界面显示，目前在香港有“包车价的士”和“打表的士”两个选项，不支持网约车服务。最新消息是，香港运输及物流局建议以牌照方式规管网约车平台，目标在2025年订定立法建议。这或许是内地出行平台的机会。——新京报、财联社
***

***
消息ID: 11873
日期: 2024-07-13T08:50:52+00:00
文本: 中央网信办启动“清朗·2024年暑期未成年人网络环境整治”专项行动据“网信中国”消息，为切实加强未成年人网络保护，营造更加健康安全的网络环境，近日，中央网信办专门印发通知，在全国范围内部署开展为期2个月的“清朗·2024年暑期未成年人网络环境整治”专项行动。专项行动整治六大环节的突出问题，包括短视频和直播平台、社交平台、电商平台、应用商店、儿童智能设备和未成年人模式中存在的暴力、低俗、诱导消费和不良信息等问题。中央网信办强调要对各类违规行为，保持高压态势，从严处置违规平台、账号及相关 MCN 机构。——网信中国
***

***
消息ID: 11872
日期: 2024-07-13T08:15:22+00:00
文本: 香港的士新收费明日起生效香港特区政府运输署今日（13日）宣布，香港巿区、新界及大屿山的士新收费将由明日（14日）起生效。至于三类的士的附加车费，乘客所携带的每件行李（摆放在乘客车厢内的轻便行李除外）的收费会维持为6港元；运载每只动物或鸟类及每程电召预约服务的收费，则维持为5港元。新收费详情如上。——大湾区之声
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/cDgGyJ57Vno5D5zaJWvPP2XyWxoA3CIIgE9frRTX-0On4ZhEnfuu-Vk9BD3De43umFZZpeA974cnM0Sxkh04QpIE-6LrSZME1wk7ELgeMTBMKLvwNwg3_Oc8ZTgAxI1oXNO4Y_v6Q6KY_i4xFoE1JEMORR6I29pAIeQk6f1-pkR8waU6r0soyCSeg7HpXRwYKA5nTQLT8BjACLJBX13ewyI7LYzgqsD6BkzigMEnUVMBThfM5TqvDy8dCwXpvo5jX2aLlzIoLjm1NfwhGw0L3jkeBhCRpjs2kZRyHeFX4cp0N26SqRoZOe_IAHtytLwdN7O9IvvAF6kHDG1C9Jd-pg.jpg
***

***
消息ID: 11871
日期: 2024-07-13T07:47:07+00:00
文本: 美国FCC：正调查AT&T客户数据泄露事件美国联邦通信委员会(FCC)当地时间7月12日表示，正调查AT&T公司客户数据遭大规模黑客攻击事件，“并与我们的执法伙伴进行协调”。AT&T在提交给监管机构的文件中披露，公司的客户数据遭到大规模黑客攻击窃取，其中包括几乎所有用户在2022年5月1日至10月31日期间的通话和短信记录。也有很少量客户2023年1月2日以来的记录被泄露。该公司称，4月获悉这些信息是从一家第三方云平台上的工作区非法下载的。相关数据虽然不包括客户姓名，但有一些“公开可用的在线工具”可以将号码与人们的身份联系起来。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 11870
日期: 2024-07-13T07:12:39+00:00
文本: 中国芯片设计软件“新秀”芯华章因市场下行裁员50%成立于 2020 年的中国领先的芯片设计软件初创公司芯华章，其使命是开发本土电子设计自动化 (EDA) 工具，打破美国公司的垄断。据三位知情人士透露，该公司本周开始在包括核心研发部门在内的不同部门裁员，计划累积裁员50%，这给北京方面实现技术自给自足的努力蒙上了阴影。截至 2023 年 3 月，该公司已筹集了 1.217 亿美元，投资者包括红杉资本中国基金、经纬中国和中国信息通信技术集团。然而，由于中国国内 EDA 技术进展缓慢，三大外国供应商合计控制着中国 EDA 市场约 70% 的份额。去年，中国半导体销售额下降 14%，是全球所有市场中降幅最大的。目前，中国EDA公司必须裁员并从政府获得资金才能维持运营。——南华早报
***

***
消息ID: 11869
日期: 2024-07-13T02:21:34+00:00
文本: 数据中心运营商 Equinix 拟出售香港资产的少数股权7月12日，两位消息人士称，全球数据中心运营商 Equinix 正考虑出售其香港设施的少数股权，资产估值约为 20 亿美元，此举旨在利用人工智能需求激增的机遇。Equinix 已聘请花旗集团负责此次出售。其中一位知情人士表示，这家总部位于加州的公司可能会出售其香港数据中心的 25% 股份。Equinix 网站显示，其在香港运营五个数据中心，为各行各业的数百家企业提供服务，包括 200 多家云计算和 IT 服务以及 105 多家网络服务。——路透社
***

***
消息ID: 11868
日期: 2024-07-13T01:30:25+00:00
文本: 中国正在建设的风能和光伏项目占全球2/3美国智库全球能源监测当地时间周四发布的研究显示，全球在建的大型风电和光伏发电厂中近2/3位于中国，而中国可再生能源发电量的激增已将煤炭发电份额挤压至新低。报告显示，中国正在建设中的公用事业规模风能和光伏发电容量达339吉瓦 (GW)，占全球总量的64%，是排名第二美国40吉瓦 (GW) 的8倍多。报告称，即使没有增加水电，中国的步伐也使到2030年底将可再生能源装机容量增加二倍的全球目标“触手可及”，并呼吁中国明年在联合国提高气候承诺的目标。由于中国新增大量发电量，5月份光伏发电占发电量的12%，风能发电占11%。其它非化石燃料发电来源中，水力发电占15%、核能占5%、生质能占2%。——路透社
***

***
消息ID: 11867
日期: 2024-07-13T01:01:21+00:00
文本: OpenAI正在开发代号为“草莓”的新推理技术据知情人士和查阅的内部文件，OpenAI 正在一个代号为“Strawberry”的项目中开发一种新的人工智能模型。该项目的细节此前从未被报道过，目前该公司正在努力展示其提供的模型类型能够提供高级推理能力。这位知情人士说，即使在公司内部，Strawberry 的工作原理也是一个严格保密的秘密。知情人士还透露，该内部文件描述了一个使用 Strawberry 模型的项目，目的是使该公司的人工智能不仅能够生成查询的答案，而且能够提前做好足够的计划，自主可靠地在互联网上导航，以执行 OpenAI 所说的“深度研究”。——路透社
***

***
消息ID: 11866
日期: 2024-07-13T00:30:10+00:00
文本: 谷歌放弃了将 ChromeOS 浏览器与底层操作系统分离的努力谷歌近期宣布停止为 Chromebook 推出的实验性浏览器 Lacros。谷歌于2020年开始研发该浏览器，并于2023年开始测试。Lacros 旨在将浏览器与底层操作系统分离，以确保更快的更新。谷歌在社区帖子中宣布，“由于我们重新集中精力通过 Chrome OS 拥抱 Android 堆栈的部分功能实现类似的目标，我们决定终止对该实验的支持。” 该帖子指出，Lacross 不支持 Chrome OS M128 版本。不过，该公司表示，Lacros 用户社区的反馈和测试结果帮助其对 Chrome OS 做出了几项重要改进。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11865
日期: 2024-07-13T00:01:21+00:00
文本: 马斯克向特朗普捐款 利用巨额财富影响大选亿万富翁埃隆·马斯克向一个致力于选举唐纳德·特朗普入主白宫的超级政治行动委员会捐款。据知情人士透露，埃隆·马斯克已经向一个名为“美国政治行动委员会”的低调组织捐款。目前尚不清楚马斯克捐赠了多少，但知情人士称这个数字相当可观。该政治行动委员会将于7月15日再次披露其捐赠者名单。马斯克的资金注入正值特朗普在华尔街和企业捐助者的帮助下筹款超过其竞争对手乔·拜登总统之际。在一场灾难性的辩论后，拜登的筹款陷入低谷，导致著名的民主党捐赠者暂停捐款。马斯克尚未公开支持2024年大选的候选人，并在今年早些时候表示，他不打算为特朗普或拜登的竞选活动提供资金。——彭博社
***

***
消息ID: 11864
日期: 2024-07-12T23:30:17+00:00
文本: 维基百科的移动网站终于有了深色模式五年前，大量应用开始实现深色模式。其中包括 YouTube、Twitter、Facebook、Hulu 和 WhatsApp。苹果和谷歌于2018年开始为其移动操作系统提供全系统深色主题。维基百科终于迎头赶上，并于2024年开始为其移动网站实施深色模式。如果你本周在移动设备上访问了维基百科网站，你可能会看到弹出窗口，提示你深色模式已准备就绪。以下是开启深色模式的方法：前往维基百科的网站；点击顶部的菜单选项；点击设置；在颜色选项下，选择“深色”。维基百科表示，这是实验版本，遇到问题的可能性很高。桌面网页的深色模式可能会在本月某个时候推出。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11863
日期: 2024-07-12T23:00:16+00:00
文本: 消息人士：德国将在欧盟对中国电动汽车征收关税的投票中弃权消息人士周五向路透社透露，德国将在欧盟成员国7月15日就对中国电动车征收临时关税的表决中投下弃权票。知情人士称，德国投弃权票的原因是欧盟对中国的反补贴调查仍继续，而双方的谈判也在进行中。对从中国进口的电动汽车征收高达37.6%的临时关税不需要欧盟成员国的支持，但如果欧盟27个成员国中的多数票反对，最终关税可能会被阻止。德国汽车制造商反对征收关税，去年，中国市场占其汽车销量的三分之一。他们担心遭到报复，并担心与中国这个第二大贸易伙伴发生贸易冲突。首次投票以书面形式进行，保密且不具约束力，在临时阶段，欧盟委员会拥有征收关税的全权权力，但会与欧盟成员国协商并应考虑其立场。——路透社
***

***
消息ID: 11862
日期: 2024-07-12T22:31:00+00:00
文本: 埃隆·马斯克的 X 将转租旧金山总部埃隆·马斯克的 X 计划放弃其旧金山总部的大片办公空间。这家社交媒体公司聘请仲量联行公司负责其位于市场街1355号的总部约46万平方英尺空间的转租，该公司之前在相邻建筑物中转租了约33万平方英尺的空间。仲量联行发言人证实，X 放弃了市场街1355号的“多余空间”以及相邻建筑 One Tenth St 的所有空间。但拒绝透露该公司仍计划在位于旧金山中市场街区的这座建筑群中占用多少空间。根据2020年的一份公司文件，该公司当时名为 Twitter Inc.，在新冠疫情爆发前，其总部租用了约80万平方英尺的空间。——彭博社
***

***
消息ID: 11861
日期: 2024-07-12T22:00:49+00:00
文本: Meta 公司取消对特朗普社交账号的限制Facebook 母公司 Meta 公司取消了对美国前总统唐纳德·特朗普账户的一系列限制，称希望确保候选人在2024年大选前享有平等的政治表达机会。2021年1月6日，唐纳德·特朗普的支持者在美国国会大厦发动致命骚乱，随后他的 Facebook 和 Instagram 账号被停用两年。Meta 公司于2023年2月恢复了特朗普的账号，该公司还表示，特朗普将面临“对重复违规行为的加重处罚”，这意味着他可能会因任何后续违规行为导致账号“被停用一个月至两年”。当地时间周五宣布的这一变化意味着更严厉处罚的威胁现已消除。——彭博社
***

***
消息ID: 11860
日期: 2024-07-12T17:04:48+00:00
文本: SpaceX 向 FAA 申请每年在得州进行25次星舰发射美国联邦航空管理局 (FAA) 当地时间周五宣布，SpaceX 计划将其星舰火箭从该公司位于得州南部发射场的发射许可次数从每年5次增加到25次。除了增加发射次数外，SpaceX 还计划将当前每年星舰10次和超重型助推器5次的着陆次数许可都增加到每年25次。FAA 将就拟议的变更举行5次公开会议，并讨论 SpaceX 的火箭升级计划。——彭博社
***

***
消息ID: 11859
日期: 2024-07-12T15:34:44+00:00
文本: 传音回应在印度被高通诉专利侵权7月12日，据外媒报道，高通正在印度德里高等法院起诉传音控股集团，控告后者侵犯其四项非标准必要专利。对此，传音向界面新闻回复称：传音已与高通签署了5G标准专利许可协议并正在履行该协议。但在一些国家，部分专利权人并未拥有或只拥有少量的专利，但要求按照全球统一的费率，诉求过高的许可费，并未考虑不同区域的经济发展水平差异、其在特定区域或市场无专利或只有少量专利、以及既有判例存在不同区域提供不同费率等因素。这种做法并未完全遵循公平、合理和非歧视原则。传音将继续与第三方展开专利谈判，在尊重他人知识产权的同时，推动在公平、合理和非歧视原则框架下确定合理的许可费。——界面新闻
***

***
消息ID: 11858
日期: 2024-07-12T15:02:46+00:00
文本: 中国国安部称境外间谍以校园贷逼使学生窃密中国国家安全部12日发文，指近年来，中国校园贷骗局让许多青年陷入无底洞圈套，并发布微电影“看不见的风景”描述了境外间谍情报机关通过校园贷，威胁贷款学生为其窃取中国国家秘密。中国国安部举例指出，安勇是某重点高校学生，以高额利息申请了人民币2万元校园贷，深陷套路无力偿还。其父亲安致和是重点科研单位的工作人员，所接触的档案和课题涉及国家机密，而境外间谍的目标就是通过校园贷，胁迫安勇前往其父所在的单位拍摄涉密档，并以安勇父子的前途和名誉要胁安勇父亲与其合作，意图盗取中国国家机密。中国国安部称，安致和向国安机关举报，阻止了境外间谍人员的图谋，相关机关最后对安致和、安勇进行了批评教育，依法不予追究刑事责任。——国家安全部
***

***
消息ID: 11857
日期: 2024-07-12T14:20:36+00:00
文本: 亚马逊 AI 聊天机器人 Rufus 现已面向所有美国客户上线亚马逊当地时间周五宣布，其人工智能购物助手“Rufus”现已在亚马逊移动应用中面向所有美国客户推出。该助手位于应用主导航栏的右下角，旨在帮助客户寻找产品、进行产品比较以及获得购买建议。在今天发布之前，Rufus 最初仅供美国亚马逊移动应用中的部分客户试用。现在，亚马逊表示，在通过“数千万个问题”测试该聊天机器人后，美国所有购物者都可以试用。Rufus 基于产品目录、用户评论、社区问答和网络信息的训练，可回答客户与购物需求相关的问题。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11856
日期: 2024-07-12T13:50:43+00:00
文本: 国际奥委会：首届电竞奥运会将于2025年在沙特举办国际奥委会7月12日宣布，将与沙特阿拉伯国家奥林匹克委员会合作，于2025年在沙特举办首届奥林匹克电子竞技运动会。国际奥委会与沙特奥委会的合作期限为12年，期间将定期举办电子竞技奥运赛事。这一提案将交给即将在巴黎举行的第142次国际奥委会全会审议。国际奥委会近些年一直在研究电竞奥运会的可行性。2021年，国际奥委会举办奥林匹克虚拟系列赛，这是国际奥委会在电子竞技领域的首个试点项目。基于奥林匹克虚拟系列赛的成功经验，国际奥委会在2023年又举办了首届奥林匹克电子竞技周。——央视新闻
***

***
消息ID: 11855
日期: 2024-07-12T13:25:17+00:00
文本: 俄罗斯计划在秋季屏蔽 YouTube 平台据一位接近总统府的消息人士透露，俄罗斯计划最终在9月屏蔽 YouTube。该信息得到了一家为执法机构收集信息的公司的消息源证实。“在7月至8月期间服务会出现降级，即在某些地区 YouTube 的运营状况会恶化。某些情况下，网站会变慢或者出现卡顿，在其他情况下应用可能会崩溃。封锁将于9月份开始，”一位接近总统府的消息人士说。第二位消息人士称，他们还收到了有关该服务将于秋季关闭的信息。——俄罗斯《报纸报》（注：维基百科）相关阅读：https://t.me/xhqcankao/11513https://t.me/xhqcankao/11843
***

***
消息ID: 11854
日期: 2024-07-12T13:01:20+00:00
文本: 中国持续不断的电商价格战使卖家难以维持生计随着销售增长放缓、价格压力上升以及购物平台推出越来越激进的政策来吸引越来越注重成本的消费者，中国电子商务供应商正在为生存而苦苦挣扎。阿里、京东等大型平台的利润率正在受到挤压，自2013年开始的电商繁荣时期加入的数千家小企业的利润率也受到挤压。这一繁荣时期使得电商占据了零售业的27%，每年的商品销售额达12万亿元人民币。但欧睿国际的数据显示，随着经济放缓，电商也随之放缓，近年来的两位数增长将被个位数所取代。今年6月女装品牌茵曼创始人方建华呼吁有关部门介入打击“强制运费险”。方建华表示：“这使得电商平台退货率普遍60%左右。”他表示，在相关政策出台之前，退货率约为30%。这让没有足够现金流承担成本的小型零售商生存变得更加艰难。——路透社
***

***
消息ID: 11853
日期: 2024-07-12T12:35:23+00:00
文本: 因三中全会开幕，中国取消原定于7月15日的季度GDP发布会中国7月15日将进行第二季度国内生产总值（GDP）等主要统计数据将公布，但同时也恰逢中共二十届中央委员会第三次代表大会开幕日。中国打破了每月举行国民经济运行情况新闻发布会并回答有关其发布的经济统计数据问题的传统。国家统计局取消了原定的现场新闻发布会，并将于上午 10 点在线公布 GDP 和其他数据。 最新的时间表已于12日在网站上发布，但没有给出改变的原因。中国上一次没有像往常一样发布重要月度统计数据是在2022年10月，为了避开中共二十大，GDP和贸易数据的发布被推迟了几天。——彭博社，国家统计局
***

***
消息ID: 11852
日期: 2024-07-12T12:10:01+00:00
文本: 社交平台 X 因蓝色认证标志存在欺骗行为将面临欧盟巨额罚款今天，欧盟委员会向社交平台 X 通报了其初步意见，即该公司在与诈欺性设计模式、广告透明度和研究人员数据访问相关的领域违反了《数字服务法案》(DSA)。委员会表示，X 允许用户通过付费获得曾经只为认证用户保留的蓝色认证标志，使得恶意行为者滥用“已验证账户”来欺骗用户。其次，X 不符合广告透明度的要求，因为没有提供可搜索且可靠的广告存储库，反而设置访问障碍，造成广告监管困难；并阻止研究人员访问其公共数据。如果初步意见最终得到确认，X 可能面临高达其全球年营业额6%的罚款。——欧盟
***

***
消息ID: 11851
日期: 2024-07-12T11:45:29+00:00
文本: 美国运营商 AT&T 称新黑客事件涉及客户通话和短信记录美国运营商 AT&T 遭遇了大规模客户数据黑客攻击，此次攻击包括2022年六个月内几乎所有手机用户的通话和短信记录。该公司周五在一份监管​​文件中表示，此次未披露的泄密事件还包括2022年5月1日至同年10月31日期间使用 AT&T 网络的无线服务提供商客户的记录。该公司在4月份获悉这些信息是从第三方云平台的工作区非法下载的，发言人称该平台为 Snowflake Inc.。该公司表示，自2023年1月2日起，极少数客户的记录也遭到泄露。文件显示，这些数据不包括通话和信息的内容、出生日期和社会安全号码等个人信息或通话时间。然而，这些记录“识别了 AT&T 手机号码在此期间与之交互的电话号码。”——彭博社
***

***
消息ID: 11850
日期: 2024-07-12T11:20:59+00:00
文本: SpaceX 猎鹰 9 号火箭发射失败，终结325次连续成功发射记录据埃隆·马斯克称，美国西部时间周四7月11日晚，SpaceX 的主力火箭猎鹰 9 号在发射 Starlink 互联网卫星期间，出现了罕见的发射异常。猎鹰 9 号最初表现良好；两级按时分离，第一级按计划在升空约 8 分钟后降落在无人驾驶船上。但火箭的上面级在将 20 颗 Starlink 航天器运送到近地轨道时遇到了问题。马斯克通过 X 表示，“上面级重启以提升近地点导致发动机快速非计划解体（或爆炸），原因目前未知。团队正在今晚审查数据以了解根本原因。Starlink 卫星已部署，但近地点可能太低，无法提升轨道。”这终结了2015年以来猎鹰9号325次连续成功发射的记录。——马斯克
***

***
消息ID: 11849
日期: 2024-07-12T10:55:22+00:00
文本: 小米获得独立造车资质：小米汽车生产企业由北汽变更为小米7月12日，在工信部官网披露的第385批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示中，出现四款“小米牌”纯电动轿车，值得注意的是，其企业名称为“小米汽车科技有限公司”。这意味着，小米汽车取得独立造车资质，其生产企业名称也由北汽更换为小米。——界面新闻
***

***
消息ID: 11848
日期: 2024-07-12T10:30:41+00:00
文本: 德国法院允许对人工智能发明授予专利德国的一家法院上周裁定，只要人类被列为发明人，人工智能生成的发明就可以获得专利。该案件由人工智能发明家项目推动，该项目发起了一系列公益法律测试案例，在没有传统人类发明者或作者的情况下，为人工智能生成内容争取知识产权。该项目旨在促进关于人工智能及类似技术影响的对话，并就如何保护人工智能输出提供指导。在上周的案件中，德国最高民事法院联邦最高法院裁定，由名为 DABUS 的人工智能系统设计的午餐盒可以获得专利。人类申请者被列为发明人，即拥有 DABUS 的科学家，但申请书明确指出该产品是由人工智能构思的。——DevClass
***

***
消息ID: 11847
日期: 2024-07-12T10:01:34+00:00
文本: 宁德时代向全球富豪募集15亿美元基金全球最大的电动汽车电池制造商中国宁德时代已与海外主权财富基金和超级富豪的私人办公室举行了谈判，拟筹集一只15亿美元的基金，以构建其全球供应链。两名知情人士表示，该离岸基金将使宁德时代能够为帮助其在欧洲和其他外国市场扩大生产所需的企业生态系统提供融资。知情人士表示，这家电池制造商计划与全球投资者一道，出资约15%的基金。该基金将主要瞄准能够在欧洲为宁德时代提供供应的公司。知情人士称，宁德时代已就对该基金的投资与梅赛德斯-奔驰及其他汽车制造商背后的家族接洽。宁德时代称：“该基金的目的是在世界各地志同道合的合作伙伴的支持下，促进全球能源转型。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 11846
日期: 2024-07-12T09:30:50+00:00
文本: WhatsApp 拟整合谷歌的实时翻译功能WhatsApp 正在为其安卓客户端开发应用内翻译功能。据透露，WhatsApp 计划将谷歌的实时翻译功能整合到聊天中。如果该功能得以实现，用户将能够翻译外文，而无需在不同的应用之间切换。实时翻译使用设备端的处理，不会将个人数据发送到谷歌云端。因此，一旦用户下载所需的语言包，翻译功能就可以离线使用。不过，该工具最初可能仅限于选择语言，例如印地语和英语。由于谷歌的实时翻译目前仅供部分 Pixel 设备使用，因此 WhatsApp 的翻译功能可能并非在所有安卓手机上都可用。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11845
日期: 2024-07-12T09:02:03+00:00
文本: 美国对中国低速载人车辆发起双反调查2024年7月11日，应美国个人交通工具制造商联盟（American Personal Transportation Vehicle Manufacturers Coalition）于2024年6月20日提交的申请，美国商务部宣布对进口自中国的低速载人车辆（Low-Speed Personal Transportation Vehicles）发起反倾销和反补贴调查。本案涉及美国海关编码8703.10.5030项下产品。美国国际贸易委员会 (ITC) 预计将最晚于2024年8月5日作出产业损害初裁。——中国贸易救济信息网
***

***
消息ID: 11844
日期: 2024-07-12T08:30:53+00:00
文本: 消息称微软将停止在欧洲、非洲和中东地区营销 Xbox 主机​有消息称微软将停止在欧洲、中东和非洲 (EMEA) 的 Xbox Series X|S 游戏机营销。这将是微软游戏部门的一个重大战略转变，其重点将从鼓励 Xbox 主机销售，转向 Game Pass 订阅、Xbox 手柄、通过 xCloud 进行的云游戏以及 PC 游戏市场。Series X|S 的具体销量尚未公布。不过，分析师估计总销量将在 2500 万到 3000 万台之间，远远落后于 PlayStation 5 迄今为止售出的近 6000 万台。微软在 EMEA 地区的许多国家都难以销售 Xbox Series S|X 游戏机，因此该消息人士认为微软现在将为欧洲分配更少的游戏机库存。——The Verge
***

***
消息ID: 11843
日期: 2024-07-12T08:01:00+00:00
文本: 俄区 YouTube 可能会出现播放质量下降问题俄罗斯最大电信运营商 Rostelecom 当地时间7月12日通报称，谷歌拥有的、用于运营商网络基础设施和对等连接的设备在运行中存在技术问题。该设备用于缓存和加速谷歌服务内容的加载，主要是 YouTube 视频托管 (GGC)。由于该设备的运行问题以及在处理流量增长时无法对其进行扩展，现有容量 (包括对等连接) 严重过载。这可能会影响所有俄罗斯运营商用户的 YouTube 视频下载速度和播放质量。俄罗斯国家杜马议员安东·戈列尔金表示，俄乌战争后，谷歌公司实际上放弃了位于俄罗斯的 CDN 服务器，现在这些设备开始出现故障。因此速度变慢并不是监管机构的决定，而是出于自然原因。——Rostelecom
***

***
消息ID: 11842
日期: 2024-07-12T07:35:24+00:00
文本: 谷歌 DeepMind 正在使用 Gemini 来训练机器人使其变得更聪明谷歌正在使用 Gemini AI 训练其机器人，以便它们能够更好地导航和完成任务，DeepMind 机器人团队在一篇新的研究论文中解释了如何使用 Gemini 1.5 Pro 的长上下文窗口，让用户可以使用自然语言指令更轻松地与其 RT-2 机器人进行交互。其工作原理是拍摄指定区域的视频，研究人员使用 Gemini 1.5 Pro 让机器人“观看”视频以了解环境，然后机器人可以根据情况执行命令。 DeepMind 表示其 Gemini 驱动的机器人在超过 50 个任务中的成功率高达 90%。研究人员还发现“初步证据”表明，Gemini 使其机器人能够计划如何执行导航以外的指令，例如，当办公桌上有很多可乐罐的用户询问机器人“是否有他们最喜欢的饮料”时，Gemini 就会知道“机器人应该导航到冰箱，检查是否有可乐，然后返回给用户报告结果。”DeepMind 表示计划进一步调查这些结果。——The Verge，arxiv
***

***
消息ID: 11841
日期: 2024-07-12T07:05:21+00:00
文本: 苹果新专利：不用Wi-Fi/蜂窝网络实现语音群聊美国商标和专利局 (USPTO) 当地时间7月11日公示的最新清单显示，苹果公司获得了一项通信专利，在不借助 Wi-Fi 或者蜂窝网络的情况下，让附近使用 iPhone、AirPods 耳机等苹果设备的用户可以语音聊天。类似 Apple Watch 上的对讲机功能，可以实现即时通信，但对象是群体而非个人。这项技术将带来一种全新的通信体验，用户只需使用口袋里的 iPhone 即可选择一个或多个人进行无缝交谈。实际上，这项功能与“隔空投送”非常相似，但是用于语音对话。这项拟议技术将允许一对多连接，所有群组成员可以同时互相交谈。——AppleInsider
***

***
消息ID: 11840
日期: 2024-07-12T06:40:56+00:00
文本: Switch 超过红白机成为任天堂最长寿主力游戏机任天堂游戏主机“Nintendo Switch”从2017年3月3日发售到今年7月11日达到2687天，成为任天堂最长寿的主力游戏机(台式)。超过了此前最长的“红白机”。从任天堂发售主力游戏机到推出下一代主力游戏机，一款机型作为公司颜面占据主角位置的时间来看，Switch 刷新了历史最长纪录。发售第8年的 Switch 的销量截至3月底累计达到1亿4132万台。对近年来任天堂业绩的增长做出巨大贡献。红白机在1983年7月15日发售，到1990年11月21日推出“超级任天堂”，在2686天里一直是任天堂的主力游戏机。关于 Switch 的后继机型，任天堂的社长古川俊太郎表示：“将在2024财年(截至2025年3月)之内公布”。——日经新闻
***

***
消息ID: 11839
日期: 2024-07-12T05:01:30+00:00
文本: 即时零售再掀“秒时代”风暴，淘宝、京东、美团高温下开战近年来，即时零售市场以其迅猛的发展势头和巨大的市场潜力，再次成为电商巨头们竞相角逐的新战场。京东、淘宝、美团等头部电商平台纷纷加大投入，试图在其中寻找新的增量。截至目前，淘宝APP首页改版更新，为“小时达”新增了一级流量入口。京东旗下即时零售业务全面升级，推出“秒送”，美团闪购业务成为战略增长点，与此同时，京东、美团在7月1日医保线上购药后再掀竞争。抖音电商商家端“抖店·到家”页面也正在以邀测方式向部分商家开放即时零售入驻，最快将于7月中旬正式上线。——新京报
***

***
消息ID: 11838
日期: 2024-07-12T04:35:14+00:00
文本: TikTok 在海外开启本地生活业务获悉，TikTok 正在海外试水本地生活业务，首站是东南亚地区，目前业务已在印尼和泰国开启。一位在印尼从事 TikTok 电商服务商的人士透露，TikTok 本地生活业务还处于内测阶段，仅有部分用户能够在信息流中刷到相关的团购套餐，以餐饮商家为主。在 TikTok 上，已经可以看到一些泰国账号在短视频中号召商家加入“TTLS”(全称TikTok Local Services，即 TikTok 本地服务)，并称其为“商家的全新机会”。在 TikTok 招聘官网上，也出现了数十条本地生活业务相关的招聘信息，工作地点分布在新加坡、雅加达和曼谷，岗位涉及生态治理、战略分析、产品经理和BD销售等。——36 氪
***

***
消息ID: 11837
日期: 2024-07-12T04:10:53+00:00
文本: 中国建成全球首个6G外场试验网中国工程院院士、北京邮电大学教授张平团队基于通信与智能融合的多项关键技术，搭建了国际首个通信与智能融合的6G外场试验网，验证了4G、5G链路具备6G传输能力的可行性。这一通信系统，设计智能而简约，其容量、覆盖、效率三项核心指标也有了显著提升。这一成果及其创新理论以论文形式发表于我国通信期刊《通信学报》上。相较于5G，6G具有更高速率、更低时延、更广的连接密度，还能实现通信与人工智能、智能感知的深度融合。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11836
日期: 2024-07-12T03:45:01+00:00
文本: OPENAI 提出人工智能“达到人类智能”的五级标准，自认接近第二级当地时间7月11日，OpenAI 提出了一套衡量人工智能达到并超越人类问题解决能力的五级标准。该公司计划与投资者和公司外部人士分享这套标准，其范围包括从目前可以与人进行语言交互的人工智能 (1级) 到可以完成组织工作的人工智能 (5级)。OpenAI 发言人称，OpenAI 的高管告诉员工，该公司自认为目前处于第一级，但即将达到第二级，公司称之为“推理者” (Reasoners)，其能力不亚于一个受过博士级教育但无法使用任何工具的人类。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 11835
日期: 2024-07-12T03:20:15+00:00
文本: 三星正在专门为中国开发人工智能功能三星移动业务负责人向 CNBC 表示，该公司正在专门针对中国市场开发名为 Galaxy AI 的人工智能功能套件，希望重新获得被本土企业蚕食的市场份额。这家韩国科技巨头今年推出了 Galaxy AI 及其 S24 智能手机系列，试图推动用户升级到高端手机。三星移动业务负责人卢泰文在接受 CNBC 采访时表示：“我们正在特别开发，并将特别为该市场开发我们的 Galaxy AI 功能。”他说：“我相信，通过努力为中国打造移动人工智能，满足中国消费者需求的移动人工智能，推进这项技术将有助于我们在中国市场的复苏。”卢泰文并未透露太多有关 Galaxy AI 在中国的具体细节，但表示将依靠与本地科技和互联网公司的合作。——CNBC
***

***
消息ID: 11834
日期: 2024-07-12T02:43:40+00:00
文本: 中国科学家发现银河系比想象中更大中国科学家近日利用APOGEE近红外恒星光谱巡天数据分析，首次重构了银河系从内到外完整的恒星径向密度分布，直接测量结果显示“银河系比之前假定的更大”。相关研究成果已发表在国际权威学术期刊《自然·天文学》上。文章第一作者、云南大学中国西南天文研究所副教授连建辉介绍，基于新的恒星面密度分布，研究团队发现银河系半光半径(包含星系总光度一半的半径)几乎是之前估计的两倍(约1.9万光年)，并和近邻同质量星系的半径基本一致，表明银河系在星系大小方面是一个典型的盘星系。——新华社
***

***
消息ID: 11833
日期: 2024-07-12T01:15:26+00:00
文本: 软银收购英国AI芯片制造商Graphcore日本软银集团以未公开的金额收购了英国人工智能芯片制造商 Graphcore，结束了人们对该公司未来的长期猜测，后者曾被誉为英伟达的竞争对手，由于对人工智能芯片需求飙升，其估值也飙升，但该公司一直难以获得竞争所需的投资。截至 2020 年底，Graphcore 的估值为27.7亿美元，去年公布的一份文件显示，Graphcore 需要更多现金才能实现收支平衡，此前该公司将员工人数削减了五分之一，并关闭了在挪威、日本和韩国的业务。——路透社
***

***
消息ID: 11832
日期: 2024-07-12T00:38:54+00:00
文本: 以人工智能为重点的《COPIED 法案》将使移除数字水印成为非法行为由美国两党参议员组成的小组提出了一项新法案，旨在使验证和检测人工智能生成的内容变得更加容易，并保护记者和艺术家的作品不被人工智能模型在未经许可的情况下侵占。《内容来源保护和防止编辑和深度伪造媒体完整性法案》(COPIED 法案) 将指示美国国家标准与技术研究院制定标准和指南，帮助证明内容来源并检测合成内容，例如通过加水印。该法案还要求该机构制定安全措施以防止篡改，并要求用于创作或新闻内容的人工智能工具允许用户附加有关其来源的信息，并禁止删除这些信息。根据该法案，此类内容也不能用于训练人工智能模型。内容所有者可以起诉他们认为未经许可使用其材料或篡改认证标记的公司。——TheVerge
***

***
消息ID: 11831
日期: 2024-07-11T23:48:00+00:00
文本: 德国海军希望为其护卫舰舰队更换过时的软盘系统德国海军需要对其反潜艇护卫舰舰队进行重大升级。该国的反潜护卫舰舰队自 20 世纪 90 年代服役以来一直使用老式的 8 英寸软盘运行。现在德国海军正在设法更换“对勃兰登堡级 F123 护卫舰的运行至关重要”的过时软盘系统。更换并非易事。这些其几乎控制着舰船上的一切，从气流系统到发电系统。根据官方招标文件，理想的解决方案是采用基于存储模拟的软盘替代方案。——Engadget
***

***
消息ID: 11830
日期: 2024-07-11T23:20:10+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取回合制卡牌游戏《软盘骑士》本周限免：《软盘骑士》截止日期：7 月 18 日 23 点下周限免：《Arcade Paradise》《斯盖尔之女》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/sTt6lAqvGoNoquEEkA0bh0YdoEmnBvDuO0hJgEdqQAgckD_2lVVTx4Iago1T5thhfNjlnZfSaVNmykl251gjTMIUendIQh_xMyFCzyyvhivT28efimeM0z3WtyIQ8gDur4T8GlHp4Ifcd_pYGKDXYBP6V8mg19nUSDGX90jtlr4Zw241iVl1HPrTzB_sLy2WbVNt_xlsYD0Wm6GqgfCek7OSFCbypVu_YUPel_sUtY50CSIWAFWuxKyvb7_721GGJMGI3zEUKaiG4hDd74VKEv2i7qFJTONJQkQN9nbh92yaKvYUs3Rm91I8-b-__BRJxmBKsYbiOeJQEcMw7BcCQA.jpg
***

***
消息ID: 11829
日期: 2024-07-11T22:46:01+00:00
文本: 美国议员对微软与阿联酋人工智能公司的交易表示担忧共和党议员要求美国政府对微软向阿联酋人工智能公司 G42 的 15 亿美元投资进行情报评估，原因是担心敏感技术转让以及 G42 与中国的历史关系。众议院外交委员会主席迈克尔·麦考尔和中国问题特别委员会领导人约翰·莫勒纳尔在周三致白宫国家安全顾问杰克·沙利文的一封信中提出了通报请求。共和党人表示，他们希望在协议进入涉及转让受出口受限的半导体芯片和模型权重的第二阶段之前，先听取关于该协议的简报。他们要求美国在推进微软交易之前评估 G42 与中国的关系。他们提到，据新华社报道，阿联酋总统谢赫·穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬最近访问北京，讨论人工智能领域的合作。——路透社
***

***
消息ID: 11828
日期: 2024-07-11T22:00:12+00:00
文本: Android Lollipop 的 Google Play 服务更新结束谷歌宣布停止为 Android Lollipop 设备提供 Google Play 服务更新。Android 5.0 于2014年11月发布稳定版。当活跃设备数量较低时，谷歌会停止为某个 Android 版本更新 Play 服务，目前 Lollipop (API 级别 21 和 22) 的活跃设备占比不到 1%。停止支持可以让公司专注于硬件性能更强大和支持现代功能的更新操作系统的设备。随着 Google Play 服务更新的结束，Android Lollipop 设备将继续运行，但“不会收到任何新功能、重要的安全更新，并且可能与依赖 Google 服务的某些应用不兼容”。——9to5Google
***

***
消息ID: 11827
日期: 2024-07-11T21:29:09+00:00
文本: 特斯拉推迟 Robotaxi 发布会 股价下跌据知情人士透露，特斯拉公司将把计划中的自动驾驶出租车发布时间推迟到 10 月，以便让参与该项目的团队有更多时间制造额外的原型车。知情人士表示，大约两个月的延期已经在内部进行了沟通。其中一位知情人士表示，设计团队本周被告知要重新设计汽车的某些元素。首席执行官埃隆·马斯克几个月前就将发布会的日期定在了 8 月 8 日，人们对发布会的乐观情绪推动特斯拉股价连续 11 天上涨，市值增加了 2570 多亿美元。周四，特斯拉股价收盘下跌 8.4%，创下 1 月份以来的最大跌幅。——彭博社
***

***
消息ID: 11826
日期: 2024-07-11T11:56:33+00:00
文本: 受众超过1000人的俄罗斯博主可能需要向俄监管机构提供个人信息俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局(RKN)新闻服务部门告诉塔斯社，每日受众超过1000人的社交网络帐户所有者可能需要向该机构提交自己的信息。新闻服务部门说：“根据该倡议，这类用户必须向 RKN 提供其全名和联系方式，以便监管机构向其发送具有法律效力的信息。”该倡议还规定，如果用户未向该机构提供有关信息，俄罗斯公司将被禁止在其公共页面上投放广告。——塔斯社
***

***
消息ID: 11825
日期: 2024-07-11T11:19:18+00:00
文本: 韩政府不服三星合并案裁决 起诉要求撤销赔偿韩国政府11日针对海牙常设冲裁法院就三星合并案裁决政府需向美国对冲基金美盛资金管理公司支付3200万美元赔款的结果提起诉讼请求撤回。海牙常设仲裁法院今年4月裁决韩国政府需向美盛资管支付3203.0876万美元赔款及逾期利息。美盛资管主张韩国政府在三星物产和第一毛织合并时不当介入，导致两家公司股价下跌，使美盛蒙受2亿美元损失，并于2018年提起仲裁申请。——韩联社
***

***
消息ID: 11824
日期: 2024-07-11T10:13:26+00:00
文本: 因人工智能生成的裸照 西班牙判处15名学生西班牙西南部一家法院判处15名学生一年缓刑，罪名是制作和传播人工智能生成的女性同学图像，此案引发了关于深度伪造技术有害和滥用的争论。去年，埃斯特雷马杜拉省阿尔门德拉莱霍镇的家长举报，称他们女儿的伪造裸照在 WhatsApp 群组中流传，警方开始调查此事。周二，巴达霍斯市的一家少年法庭表示，已判定这些未成年人犯有20项制作儿童虐待图像的罪名和20项侵犯受害者道德健全的罪名。每位被告都被判处一年缓刑，并被要求参加性别和平等意识以及“负责任地使用技术”课程。警方确认几名年龄在13至15岁之间的青少年负责制作和分享这些图像。——英国卫报
***

***
消息ID: 11823
日期: 2024-07-11T09:28:02+00:00
文本: 苹果与欧盟就“一触即付”调查达成和解苹果公司通过同意在十年内免费向其他供应商开放其移动钱包技术，从而避免了欧盟监管机构的罚款威胁。此次和解结束了对苹果支付技术的调查。欧盟此前曾警告称，限制使用该技术相当于滥用其市场力量。欧盟竞争事务负责人玛格丽特·维斯塔格说：“苹果已承诺允许竞争对手使用 iPhone 的‘一触即付’技术。”该决定将阻止苹果“将其他移动钱包排除在 iPhone 生态系统之外”。该承诺的约束期为10年，如果违反协议，苹果将面临高达其全球年收入10%的罚款。——彭博社
***

***
消息ID: 11822
日期: 2024-07-11T08:50:18+00:00
文本: 小红书获得外国风投公司DST投资中国增长最快的社交媒体平台“小红书”得到了风投公司DST Global的投资。此举非常罕见，自北京方面整顿科技行业以来，外国投资者基本避免投资中国科技行业。据三名知情人士透露，这个深受都市女性喜爱的照片和视频分享平台最近几周安排了向现有和新投资者出售现有股份的交易，对该公司的估值达到170亿美元。DST由出生于莫斯科的以色列裔科技企业家尤里•米尔纳创立，以前投资过Facebook，与总部位于香港的红杉中国一同参与了本轮融资。红杉中国此次是增持。中国私募股权公司高瓴资本、博裕资本和中信资本也参与了投资。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11821
日期: 2024-07-11T08:20:19+00:00
文本: 淘天集团弱化绝对低价战略，不再强推“五星价格力”淘天集团在618结束后（6月底）召开了一场商家闭门会，一线业务高管到场参与，会上明确几项变化，将于下半年正式实施。一个核心变化是淘宝弱化了绝对低价战略，自去年起搜索权重按照“五星价格力”分配的体系被弱化，改回按GMV分配。据了解，今年上半年，许多类目的五星价格力已逐一取消。“五星价格力”是淘宝自创的一个价格力评估体系：根据单品在淘宝内外同款商品的价格情况，给出1-5的星级，以此判断单品在整个市场的价格是否具有价格优势。在这种体系下，商品的价格越低，流量会越高。——36氪
***

***
消息ID: 11820
日期: 2024-07-11T07:48:44+00:00
文本: 星链迷你终端现可供美国境内任何人漫游美国太空探索技术公司的星链迷你终端现在可供美国任何人使用。这款小型太空互联网套件将天线和 Wi-Fi 路由器巧妙地集成到一个防风雨的包装中，比之前的星链套件小得多，耗电量也更少。这款笔记本电脑大小的一体式终端甚至可以直接由 100W (20V/5A)的 USB-PD 移动电源供电。星链迷你终端硬件售价599美元，提供区域和 Mini 漫游服务。区域服务在北美每月 150 美元，可无限量使用便携式数据，并可选择按 GB 付费用于移动时使用。Mini 漫游每月仅需 50 美元，但在北美大陆的便携式或移动数据量限制为 50GB，额外的数据按 GB 收费。——TheVerge
***

***
消息ID: 11819
日期: 2024-07-11T06:50:27+00:00
文本: IDC：苹果 Vision Pro 今年销量不会超过50万台苹果公司多年来最重大的新产品预计要等到明年推出更便宜的机型后才能摆脱销售低迷的局面。市场追踪机构 IDC 的数据显示，售价3,500美元的 Vision Pro 混合现实头戴设备自2月份在美国推出以来，每季销量不到10万台，本季度在美国国内销量将下降75%。不过，这款产品6月底在美国以外地区上市，将抵消美国市场疲态。IDC 表示，售价更便宜的版本应该会在明年重新引起人们的兴趣，但未来一年内的销量未必会显著上升。IDC 副总裁说：“无论售价如何，Vision Pro 的成功最终取决于可用的内容。随着苹果将产品拓展到国际市场，本地内容也至关重要。”——彭博社
***

***
消息ID: 11818
日期: 2024-07-11T06:25:22+00:00
文本: 苹果中国开启限时教育优惠活动：买电脑“送”耳机，买平板“送”手写笔7月11日，苹果中国宣布开启2024高校优惠活动，即日起到9月30日，有资格的购买人在购买符合条件的 Mac 并搭配一副 AirPods 时，或购买符合条件的 iPad 并搭配一支 Apple Pencil 时，可享促销优惠金额。其中，购买指定产品时，闪电充电盒版 AirPods 3、AirPods 2 以及两款 Apple Pencil 均可全款抵扣，相当于买电脑“送”耳机、买平板“送”手写笔。——界面新闻、苹果公众号、苹果官网
***

***
消息ID: 11817
日期: 2024-07-11T06:01:02+00:00
文本: 中国双曲线一号遥八民营商业火箭发射失败中国民营商业航天企业研制的双曲线一号遥八民营商业运载火箭星期四发射失利。据新华社报道，7月11日7时40分，双曲线一号遥八民营商业运载火箭在中国酒泉卫星发射中心点火升空，火箭飞行异常，飞行试验任务失利。具体原因正在进一步分析排查。研制双曲线一号的北京星际荣耀空间科技股份有限公司表示，火箭一、二、三级飞行正常，四级工作异常，发射任务失利。具体原因将于详细调查和审议后第一时间公布。——新华社、星际荣耀
***

***
消息ID: 11816
日期: 2024-07-11T05:33:17+00:00
文本: 澳门特区政府保安范畴网站遭遇网络攻击澳门特区政府保安司司长办公室10日晚表示，因受到来自海外的分散式拒绝服务攻击，导致自7月10日20时起，保安司司长办公室、治安警察局、消防局、保安部队事务局及保安部队高等学校等网站服务受阻，当局现正联同电信营运商开展应急处理，尽快恢复受影响服务。同时，司法警察局已启动刑事调查工作，追查犯罪源头。——央视新闻
***

***
消息ID: 11815
日期: 2024-07-11T04:56:40+00:00
文本: 雷军将主持本月小米手机发布会7月11日，小米产品经理魏思琪与米粉互动时确认，本月小米MIX Fold 4和小米MIX Flip发布会由雷军主持。此前在2月份，小米14 Ultra发布会由卢伟冰主持，当时雷军将更多精力放在了小米汽车业务上。——界面新闻
***

***
消息ID: 11814
日期: 2024-07-11T04:15:18+00:00
文本: 美国对经墨西哥出口的非北美钢铝产品征收关税美国将对从墨西哥进口的部分钢材和铝材征收国家安全关税，以阻止中国的钢铝产品从墨西哥进入美国。白宫表示，从墨西哥进入美国的任何不是在北美熔化和浇铸的钢材将适用25%的关税，从墨西哥进口的含有来自中国、白俄罗斯、伊朗或俄罗斯初级熔炼铝的铝材将适用10%的关税。根据美国与加拿大和墨西哥达成的贸易协定，墨西哥产品通常能免税进入美国。白宫表示，根据规定，钢材和铝必须在美国、墨西哥或加拿大熔化和浇铸才能享受免税待遇。——华尔街日报、英国金融时报
***

***
消息ID: 11813
日期: 2024-07-11T03:53:40+00:00
文本: 苹果公司向98个国家的 iPhone 用户发送间谍软件警报苹果向 98 个国家的 iPhone 用户发出新一轮威胁通知，警告他们可能遭受雇佣间谍软件攻击。这是该公司今年第二次发出此类警告活动，此前4 月份曾向 92 个国家的用户发出类似通知。该公司在给受影响客户的警告中写道：“苹果检测到您正受到雇佣间谍软件攻击，该攻击正试图远程入侵与您的 Apple ID 关联的 iPhone。这次攻击很可能是因为您的身份或从事的工作而专门针对你。尽管在检测此类攻击时永远无法实现绝对确定，但苹果对此警告很有信心，请认真对待。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 11812
日期: 2024-07-11T03:20:31+00:00
文本: 三星今年将推出搭载其自有人工智能技术的升级版语音助手Bixby三星移动业务负责人向 CNBC 透露，三星今年将推出基于自有人工智能模型的升级版语音助手 Bixby。由于 ChatGPT 大受欢迎，数字助理再次成为人们关注的焦点。三星移动部门负责人 TM Roh 向 CNBC 表示，该公司今年将推出进一步升级的 Bixby，该版本将使用这家韩国科技巨头自己的大型语言模型。“我们将通过应用生成式人工智能技术来改进 Bixby，”Roh 说。不过，Roh 表示，三星将维持允许在其设备上使用多个语音助手的策略。例如，三星的最新设备上就配备了谷歌的人工智能助手。“我们正在强化我们的产品，并为其注入更多的人工智能功能。”——CNBC
***

***
消息ID: 11811
日期: 2024-07-11T02:55:10+00:00
文本: 欧盟加征关税 特斯拉上调欧洲 Model 3 售价美国汽车制造商特斯拉周三表示，在欧盟对中国制造的电动汽车加征关税后，公司已将其 Model 3 汽车在德国、荷兰和西班牙等欧洲国家的售价提高了约1500欧元。特斯拉在上海生产 Model 3，是中国最大的电动汽车出口商。该公司6月份曾警告称，由于欧盟委员会于7月4日对电动汽车征收关税，该公司可能会提高价格。委员会称，特斯拉被归类为配合欧盟对此事的调查，因此被征收20.8%的关税，但该车企要求重新计算其税率。——路透社
***

***
消息ID: 11810
日期: 2024-07-11T02:31:10+00:00
文本: 付款问题阻碍俄罗斯进口中国汽车俄罗斯汽车经销商协会会长向路透社记者表示，美国制裁导致俄罗斯和中国之间出现付款问题，对过去两年俄罗斯从中国进口汽车 (供应国内市场) 构成严重问题。俄罗斯和中国采取了复杂的措施来避免付款延迟，包括利用中国小型地区银行的变通办法，因为美国威胁对促进与俄罗斯贸易的中国银行实施二级制裁，这会阻碍大型银行的行动。俄罗斯汽车经销商协会主席阿列克谢·波德切科金表示，这个问题对于规模较小的进口商来说尤其严重，因为他们已经遭遇了付款被退回的现象。其结果是中国出口减少，而俄罗斯进口商则失去业务，并可能面临增加成本。——路透社（摘抄部分）
***

***
消息ID: 11809
日期: 2024-07-11T02:05:20+00:00
文本: 马斯克的脑机初创公司将对第二位人类患者进行植入手术脑机初创公司Neuralink Corp.的创始人马斯克在周三的一次视频更新中表示，该公司计划在一周左右的时间内将其设备植入第二位人类患者体内，并希望到今年年底，将其设备植入到“高个位数”的患者体内。在马斯克社交平台 X 上播出的广泛讨论中，这位亿万富翁和几位 Neuralink 关键员工描述了当前设备的功能和未来的可能性，例如修复瘫痪和记忆丧失。他们还概述了团队将在未来手术中采取的步骤，以避免在亚利桑那州男子诺兰·阿博身上首次植入后出现的一些挫折。——彭博社
***

***
消息ID: 11808
日期: 2024-07-11T01:40:13+00:00
文本: 新工具可轻松从谷歌相册切换到 iCloud 照片谷歌今天发布了一款工具，可让你将照片和视频从谷歌相册传输到 iCloud 照片，并附带相册和说明。苹果三年前发布了一款类似的工具，用于将 iCloud 照片迁移到谷歌相册，因此谷歌此次也做出了相应的回应。谷歌的工具只会为其他服务创建您的照片和视频的副本。转移过程结束后，原始照片和视频仍会保留在您的谷歌形成帐户中，除非事后手动删除。更多详细信息请参阅每个工具的谷歌和苹果支持文档以及数据传输计划博客。——MacRumors
***

***
消息ID: 11807
日期: 2024-07-11T01:15:10+00:00
文本: 换机周期放缓 苹果用户保留设备的时间更长消费者情报研究合作伙伴（CIRP）的数据显示，随着换机周期放缓，苹果用户持有设备的时间越来越长。在最近的12个月中，71% 的 iPhone 用户和 68% 的 Mac 用户称其旧设备已使用超过两年，而 2020 年这两比例分别为 63% 和 59%。以 Mac 为例，CIRP 指出用户保留设备的时间大幅增加。目前，56% 的 Mac 用户使用笔记本电脑或台式机的时间长达三年或更长时间，较 2020 年的 40% 大幅上升。研究表明，2020 年推出 M1 芯片发挥了关键作用。Apple Silicon 实现了显着的性能和能效改进，使 Mac 能够在几年内更有能力处理要求苛刻的任务。新冠疫情对经济的影响也可能影响了消费者的行为。经济不确定性使消费者在支出方面变得更加谨慎。——MacRumors
***

***
消息ID: 11806
日期: 2024-07-11T00:50:10+00:00
文本: 大多数订阅服务都存在“诈欺性设计模式”美国联邦贸易委员会和另外两个国际消费者保护网络周四公布了一项关于“诈欺性设计模式”使用情况的研究结果。这种技术可能会危及用户的隐私，或迫使用户购买产品或服务，或采取原本不会采取的其他行动。该研究对642个提供订阅服务的网站和应用进行了分析，发现近76%的网站和应用使用了至少一种诈欺性设计模式，近67%使用了多种诈欺性设计模式。Sneaking 是研究中最常见的诈欺性设计模式之一，指的是在注册和购买过程中无法关闭订阅的自动续订。81%的网站和应用使用这种技术来确保订阅自动续订。70%的情况下，订阅提供商没有提供如何取消订阅的信息，67%的订阅提供商没有提供消费者需要在何时取消订阅才能避免再次收费。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11805
日期: 2024-07-11T00:15:38+00:00
文本: Google Fiber 与诺基亚演示了接近 50Gbps 的光纤网络速度在最近与诺基亚联合进行的一次现场演示中，Google Fiber 在堪萨斯城的 Google 光纤网络上实现了 41.89Gbps 的下载速度和 19.6Gbps 的上传速度。这是诺基亚最先进的 50G 无源光网络（PON）技术首次在控实验室环境之外的实际光纤系统上运行。这也是目前在美国真实网络上测试消费者50Gbps互联网的唯一实例。诺基亚 50G PON 技术不仅提升了速度，而且能与现有光缆无缝集成而无需更换，从而极大提高了部署的成本效益。Google Fiber 计划在 2024 年底之前在其所有城域市场部署诺基亚的 25G PON设备，并在部分地区提供 20Gbps 上下行对等的速度。同时，Google将继续推进 50G 光纤网络的商业化和 100G 光纤网络的研究。——PCMag
***

***
消息ID: 11804
日期: 2024-07-10T23:50:10+00:00
文本: OPENAI 与洛斯阿拉莫斯合作测试人工智能对实验室工作的价值OpenAI 正在与因研制出世界上第一颗原子弹而闻名的洛斯阿拉莫斯国家实验室合作，研究使用人工智能系统协助科学研究的机遇和风险。OpenAI 当地时间周三表示，该公司正在与洛斯阿拉莫斯合作，评估其最新的人工智能模型 GPT-4o 如何用于支持和解决实验室任务。除此之外，OpenAI 还表示将研究 GPT-4o 尚未发布的语音助手技术如何帮助科学家进行研究。洛斯阿拉莫斯研究科学家埃里克·勒布伦在声明中表示：“人工智能能力不断提升的潜在优势是无穷无尽的。然而，衡量和了解与生物威胁相关的任何潜在危险或高级人工智能滥用仍在很大程度上尚未得到探索。与 OpenAI 的合作是朝着建立评估当前和未来模型的框架迈出的重要一步。”——彭博社
***

***
消息ID: 11803
日期: 2024-07-10T23:25:11+00:00
文本: 微软 Xbox 360 商店将于 7 月 29 日关闭Xbox 360 商店和市场将于本月底关闭。微软去年宣布了这一消息，并根据其官方常见问题解答页面将正式关闭日期定为7月29日。微软第二代游戏机的所有游戏、DLC 和任何游戏花絮都无法在 Xbox 360 游戏机上购买或下载。您仍然可以在 Windows 10 和 11 设备上观看购买的电影和节目。——Engadget、Xbox
***

***
消息ID: 11802
日期: 2024-07-10T23:00:54+00:00
文本: 苹果计划今年将新iPhone出货量提高10%苹果公司计划在今年下半年出货至少 9000 万部 iPhone 16 设备，并希望在经历艰难的 2023 年后，人工智能服务能够刺激其新产品线的需求。知情人士称，该公司告诉供应商和合作伙伴，其目标是使新款 iPhone 的出货量较上一代增长 10% 左右。苹果去年下半年 iPhone 15 的出货量约为 8100 万部。知情人士表示，该公司越来越有信心，iPhone 16 增加的一些 Apple Intelligence 功能将有助于在今年晚些时候该机型上市时提振需求。这些目标表明，尽管苹果要与三星电子和小米等竞争对手的其他 AI 增强智能手机竞争，但该公司预计 2024 年将表现更加强劲。——彭博社
***

***
消息ID: 11801
日期: 2024-07-10T22:35:07+00:00
文本: 谷歌母公司 Alphabet 暂缓收购 HubSpot据知情人士透露，谷歌母公司Alphabet Inc. 已搁置对 HubSpot Inc. 的收购计划，这意味着今年本可能发生的最大规模收购之一已告吹。知情人士表示，Alphabet 今年早些时候曾向 HubSpot 表达了潜在的交易兴趣，但双方并未就尽职调查展开详细讨论。——彭博社
***

***
消息ID: 11800
日期: 2024-07-10T22:06:17+00:00
文本: 德国将在2026年底前移除5G核心网络的华为部件德国执政联盟已就一项妥协方案达成一致，出于国家安全原因，在 2026 年底前将华为的设备从德国 5G 核心移动网络中剥离。据知情人士透露，各公司将必须在 2029 年底之前从 5G 接入和传输网络中移除华为及中兴生产的部件。知情人士补充说，该协议是在将第一阶段实施期限延长一年后达成的。彭博社此前报道称，由亲商的自由民主党管理的数字部反对由总理奥拉夫·肖尔茨的社会民主党控制的内政部提出的更严格提议。内政部发言人马克西米利安·卡尔表示，对 5G 移动网络关键组件的审查“正在继续，应该很快就会完成。已经决定如何进行，”华为发言人表示，该公司将等待官方公告后再发表评论。——彭博社
***

***
消息ID: 11799
日期: 2024-07-10T15:26:48+00:00
文本: 微软达成协议解决 CISPE 反垄断投诉微软7月10日表示，该公司已达成一项价值数百万欧元的协议，以解决 CISPE 对其云计算许可行为的反垄断投诉，从而避免了可能导致巨额罚款的欧盟反垄断调查。CISPE 的成员包括亚马逊和二十几家欧盟小型云提供商，该组织于2022年底向欧盟委员会提起诉讼，指控微软10月1日实施的新合同条款损害了欧洲的云计算生态系统。CISPE 表示，微软将开发一款产品，允许 CISPE 成员在其平台上运行微软软件，价格与微软的 Azure 云基础设施价格相当。该组织表示，微软还将补偿 CISPE 成员过去两年与许可成本相关的收入损失。——路透社、彭博社
***

***
消息ID: 11798
日期: 2024-07-10T14:03:51+00:00
文本: 三星推出智能戒指“Galaxy Ring”等三星今日在巴黎举行新品发布会。三星在发布会上推出智能戒指“Galaxy Ring”，现已开启预购。国行售价为3099元，预计将于本月17日开始发货。发布会上，三星推出专门为2024巴黎奥运会和残奥会参赛运动员设计的智能手机“Galaxy Z Flip6奥运特别版”。将向参加奥运会的1.7万多名运动员全员提供该款产品。特别版搭载运动员们在奥运期间可方便使用的多个应用和服务。运动员们还可使用手机配备的人工智能翻译功能进行交流。——三星新闻稿、三星新闻稿、韩联社
***

***
消息ID: 11797
日期: 2024-07-10T13:13:30+00:00
文本: 三星新品发布会推介折叠屏人工智能新机三星今日在巴黎举行 Unpacked 2024 发布会，Galaxy Z Flip6 和 Z Fold6 两款折叠屏人工智能新机领衔亮相。Galaxy AI 与折叠屏这种灵活多变形态之间的有机结合是一大亮点。两款新机均搭载 S24 系列首次采用的通话实时翻译、即圈即搜、笔记助手等诸多人工智能功能，实时翻译功能此次还融入了 KakaoTalk、Line、微信、WhatsApp 等9个应用。Z Flip6 和 Z Fold6 的重量分别缩减至187克和239克。性能方面，两款新机均搭载高通骁龙 8 Gen3 For Galaxy 定制版芯片，新机将从本月24日起在全球陆续上市。——韩联社（详情请看原文）
***

***
消息ID: 11796
日期: 2024-07-10T11:56:43+00:00
文本: 大模型人才紧缺，字节跳动加速争夺全球高校顶尖技术人才7月10日，界面新闻了解到，字节跳动已面向2024年9月至2025年8月毕业的博士群体开启了专项招聘。招聘的一个方向是大模型的技术研发，包括机器学习、大模型、计算机视觉、音频生成等细分技术领域。在大模型相关技术人才招聘上，字节跳动是国内互联网大厂最积极的公司。据一位大模型行业人士透露，今年字节跳动的人工智能人才招聘规模最大。一位接近字节跳动的人士透露，为了留住优秀人才，字节跳动今年已默许部分高绩效员工把期权兑换成现金，以顺应越来越多人不再信奉期权和股票，而倾向于获得更多现金的需求。——界面新闻
***

***
消息ID: 11795
日期: 2024-07-10T10:20:33+00:00
文本: 谷歌将通行密钥引入其高级保护计划从今天开始，高风险用户除了可以使用传统的物理安全密钥外，还可以选择使用通行密钥来保护其帐户。谷歌还宣布与 Internews 建立新的合作伙伴关系，为记者和人权工作者提供安全支持。高级保护计划是谷歌最强大的谷歌帐户安全保护措施，可提供额外的保护措施来抵御网络钓鱼、恶意软件和欺诈性数据访问等常见攻击。使用通行密钥注册高级保护计划，用户首先需要确保自己拥有兼容的设备和浏览器。确认兼容性后，访问高级保护计划注册页面并点击“开始”。按照屏幕上的说明完成注册过程。您可以选择使用通行密钥或物理安全密钥进行注册。——谷歌博客
***

***
消息ID: 11794
日期: 2024-07-10T09:55:56+00:00
文本: 交通局回应萝卜快跑抢网约车司机饭碗7月7日，自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”碰撞事故引发公众担忧。记者从武汉市公安局交通管理局汉阳大队处获悉，该事故已处理完毕，涉及个人信息，不便透露处理结果。随着无人驾驶网约车的逐步推广，有声音指出，无人驾驶是否抢了出租车和网约车司机的饭碗？又是否会取代司机？武汉市交通运输局相关负责人告诉记者，“武汉市 (出租) 汽车行业比较稳定，网上谣言比较多”。据其介绍，“萝卜快跑”已在武汉投放400多辆无人驾驶汽车，不是网传的1000辆，具体数字需咨询武汉市经信局。随后，记者致电武汉市经信局，未获有效答复。——中国新闻周刊
***

***
消息ID: 11793
日期: 2024-07-10T09:09:32+00:00
文本: 马斯克旗下社交平台 X 增长停滞随着社交媒体平台 X 的所有者马斯克在受众当中制造分裂，以及面临竞争对手 Meta 旗下平台 Threads 的崛起所带来的新竞争，X 遭受了用户增长停滞的打击。在此前未公布的数据中，X 表示今年第二季度全球日活跃用户数为2.51亿，比上年同期增长1.6%。这与马斯克收购前几年的两位数增长形成了鲜明对比。事实证明，马斯克是 X 公司的一个分裂性领导者，他在收购后不久就对 X 公司进行了重新命名。自马斯克收购以来，该集团的广告客户减少了，部分原因是他的“言论自由绝对主义者”立场，以及他决定撤换平台上的大部分内容审核员。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11792
日期: 2024-07-10T08:41:00+00:00
文本: 中国新设6个国际通信业务出入口局中国工信部部7月10日向中国电信、中国移动、中国联通颁发许可，批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是30年来首次增设，建成后将显著提升国际网络通信能力，更好推动基础设施互联互通、数据跨境流动和国际数字贸易发展，促进更高水平开放，为构建新发展格局塑造新动能新优势。国际通信业务出入口局，是指国内运营商通信网络与境外运营商通信网络之间的互联节点，主要用于实现双方业务的互联互通和数据交换。——央视新闻
***

***
消息ID: 11791
日期: 2024-07-10T07:53:24+00:00
文本: 腾讯将年底“十三薪”分摊到月薪：员工对即时稳定现金流有了更高诉求7月10日消息，从腾讯内部人士处获悉，腾讯发布全员邮件，称将调整内部薪酬福利政策。腾讯表示，过去两年，外部环境的变化让不少员工对于即时稳定的现金流有了更高诉求。腾讯表示，经过慎重评估后，决定今年除正常进行年度薪酬回顾外，还将对薪酬结构做出两个调整：1)进行全公司薪酬结构的调整，把服务奖融入月薪。2)将现有的易居租房补贴融入月薪。这两个举措旨在帮助大家在更高、更稳定的月收入基础上更安心地安排工作与生活。相关调整于2024年7月1日起生效，8月5日的发薪中开始体现。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11790
日期: 2024-07-10T07:15:26+00:00
文本: 方便全球游客来华扫码支付，境外超 2.4 亿张银联卡将均可绑定支付宝随着免签等系列便利入境政策的推出，越来越多的全球游客来中国旅行，入境游持续升温。为进一步助力全球游客用一个支付宝畅游中国，提升入境游客支付便利性，支付宝昨晚宣布将联合银联国际升级支付服务，入境宾客下载注册支付宝 App 后可绑定境外发行的银联卡，即可跟境内用户一样，在吃喝玩乐购日常场景数千万商家扫支付宝二维码付款。据介绍，目前，境外 81 个国家和地区发行了超 2.4 亿张银联卡。随着此次合作落地，这些银联卡均可绑定支付宝 App，全面支持主扫、被扫、免密支付、in-app 支付等各种支付模式。——IT之家
***

***
消息ID: 11789
日期: 2024-07-10T06:45:16+00:00
文本: 5月全球半导体销售额同比增19.3%，中国24.2%美国半导体行业协会 (SIA) 日前发表的数据显示，5月全球半导体销售额比上年同期增长19.3%，达到491.5亿美元。增长率创出自2022年4月以来，2年零1个月的新高。半导体的去库存取得进展，行情持续复苏。销售额连续7个月超过上年同期。5月的销售额从环比来看增长4.1%，连续2个月正增长。欧洲的销售额下降9.6%，降至42.5亿美元；日本下降5.8%，降至36.9亿美元；中国增长24.2%，增至149.1亿美元；不包括中日的亚太及其他地区增长13.8%，增至123.3亿美元。——日经新闻
***

***
消息ID: 11788
日期: 2024-07-10T06:20:24+00:00
文本: 格力电器：涉侵权制造商已支付185万元格力文传7月10日11点49发布微博表示，“小米官方旗舰店”销售的产品“米家小米电风扇BPTS01DM”侵犯了公司相关专利，该侵权产品的委托方为“小米通讯技术有限公司”，制造商为“浙江星月电器有限公司”。制造商已更名为“造梦者 (浙江) 科技有限公司”，该公司已向公司支付185万元。格力文传表示，“小米科技有限责任公司”100%控股的“天津金星创业投资有限公司”持有“造梦者 (浙江) 科技有限公司”8.0439%的股权。——格力
***

***
消息ID: 11787
日期: 2024-07-10T05:55:24+00:00
文本: 苹果公司个人电脑季度出货量大幅增长苹果公司公布第二季度个人电脑出货量同比增长21%。行业研究公司 IDC 周二发布的报告显示，截至6月份，全球台式电脑和笔记本电脑的总出货量较上年同期增长了3%。苹果公司和宏碁公司是各大厂商中出货量增幅最大的，后者出货量增长了约14%。IDC 集团副总裁瑞恩·里斯表示：“连续两个季度的增长，加上围绕人工智能 PC 的市场热潮，以及正在进行的商业更新周期，为 PC 市场注入了新的活力。”戴尔科技公司本季度出货量下降了2.4%，成为唯一一家出货量下降的大型公司。而联想集团有限公司则继续巩固其市场领先地位，市场份额接近23%。惠普公司则以1.8%的出货量同比增长紧随其后，市场份额达到21%，居第二大个人电脑制造商之位。——彭博社、IDC
***

***
消息ID: 11786
日期: 2024-07-10T05:30:49+00:00
文本: 微软放弃在OPENAI董事会的观察员席位微软致信 OpenAI 称放弃在后者董事会的观察员席位。微软表示，“在过去八个月中看到了新董事会取得的重大进展，我们对 OpenAI 的发展方向充满信心，认为不再有必要保留该席位”。了解该公司想法的消息人士透露，随着微软的退出，OpenAI 不再计划在其董事会中设立任何观察员。OpenAI 在声明中表示：“我们感谢微软对 OpenAI 董事会和公司发展方向的信心，我们期待继续双方成功的合作。”OpenAI 补充道，该公司正在“建立一种新方法来通知和吸引关键战略合作伙伴”。——Axios
***

***
消息ID: 11785
日期: 2024-07-10T05:05:17+00:00
文本: 三星电子最大工会宣布“无限期”罢工三星电子拥有超过30,000名工人的最大工会宣布无限期罢工。本周早些时候，数千名工人在韩国首尔南部的三星芯片制造工厂外集会，发起了原本为期三天的罢工，要求提高工资。工会在其网站上发表声明称：“管理层无意进行对话。”“我们已经明确发现生产线中断，公司将对这一决定感到后悔。”工会将首先针对规模较小、更依赖人工的 8 英寸生产设施，然后再针对平泽的高带宽内存生产设施。“管理层最终会做出让步，坐到谈判桌上。”三星在声明中表示：“三星将确保生产线不会中断。我们仍致力于与工会进行诚信谈判。”——彭博社
***

***
消息ID: 11784
日期: 2024-07-10T04:40:15+00:00
文本: 谷歌在 Chromium 里预留私有 API 可以让谷歌网站读取更多 PC 硬件信息日前开发者@lcasdev 在检查 Chromium 源代码中发现：谷歌竟然预留了私有 API，该 API 仅面向谷歌主域名 *.google.com 开放。利用该 API 谷歌网站可以读取 CPU 使用率、GPU 使用率、内存使用率、访问 CPU 规格信息、提供日志记录等。其他基于 Chromium 的浏览器包括 Microsoft Edge 和 Brave 等也被发现存在这个 API。谷歌通过私有 API 能够获取更详细的硬件信息，且不说这是否存在隐私问题，单是这个 API 仅面向谷歌域名开放就违反了欧盟最新的数字市场法案。——蓝点网（详情请看原文）
***

***
消息ID: 11783
日期: 2024-07-10T04:15:18+00:00
文本: 领势 Velop 路由器将 Wi-Fi 密码以明文形式发送到美国服务器据比利时消费者协会 Testaan​​koop 称，两款领势路由器正在以明文形式向亚马逊服务器发送 Wi-Fi 登录详细信息。涉及 Linksys Velop Pro 6E 和 Velop Pro 7 mesh 路由器。在例行安装检查期间，Testaan​​koop 检测到多个数据包被传输到美国的 AWS 服务器。这些数据包包含以明文形式配置的 SSID 名称和密码、更广泛数据库中的网络识别令牌以及用户会话的访问令牌，这可能为中间人攻击铺平道路。消费者组织使用当时最新的固件进行了这些测试。尽管在11月警告了领势，但该公司并未采取任何有效措施。——Stack Diary
***

***
消息ID: 11782
日期: 2024-07-10T03:50:17+00:00
文本: Shein 承诺在潜在 IPO 前投资英国和欧洲快时尚零售商 Shein 称，将在五年内在英国和欧洲投资2.5亿欧元，以应对外界对其从中国工厂直接向全球购物者空运廉价服装和配饰模式的批评。Shein 正在为在伦敦上市做准备，该公司已经从土耳其的工厂采购了一些服装，尽管其绝大多数产品都是由主要位于中国广州的约5,400家供应商生产的。该公司周二表示，已拨出5000万欧元用于“对欧洲或英国的研发或 Shein 试点生产设施进行潜在投资”，以及帮助该地区的品牌和设计师通过 Shein 的市场进入更大市场的举措。——路透社
***

***
消息ID: 11781
日期: 2024-07-10T03:25:17+00:00
文本: 调查显示：中国在生成式人工智能普及方面领先世界一项新调查显示，中国在采用生成式人工智能方面处于世界领先地位，这是中国在该技术领域取得长足进步的最新迹象。美国人工智能和分析软件公司 SAS 和 Coleman Parkes Research 对全球 1,600 名行业决策者进行的一项调查显示，83% 的中国受访者表示他们使用了生成式人工智能。这一比例高于美国的 65% 和参与调查的 16 个国家和地区平均水平的 54%。调查的行业包括银行业、保险业、医疗保健业、电信业、制造业、零售业和能源业。——路透社
***

***
消息ID: 11780
日期: 2024-07-10T03:00:58+00:00
文本: 美国启动16亿美元芯片封装研究竞赛美国政府正在启动一项16亿美元的芯片封装研发项目资金竞赛，这是振兴国内半导体产业的最新尝试。商务部标准与技术部副部长​​劳里·E·洛卡西奥表示，这笔资金来自《2022年芯片与科学法案》，将用于五个领域的研究。除了支持研究，官员们还希望资助原型开发。新项目涵盖的五个类别 (设备和工具、电力输送和热管理、连接器技术、电子设计自动化和所谓的Chiplets先进封装技术) 将获得多项奖金，每个最高可达1.5亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 11779
日期: 2024-07-10T02:35:24+00:00
文本: 俄航天集团总经理：俄罗斯将在2026年开启卫星流水线生产7月10日消息，俄罗斯国家航天集团公司总经理鲍里索夫表示，俄罗斯将在2026年开启卫星流水线生产。鲍里索夫指出，俄航天集团重新审议了生产计划所需费用，估计为600亿卢布。据鲍里索夫介绍，项目计划分两阶段实施：第一阶段将于2026年完成，第二阶段将于2028年完成。第一颗卫星预计将在2026年下线。——俄罗斯卫星通讯社
***

***
消息ID: 11778
日期: 2024-07-10T02:10:12+00:00
文本: 欧洲阿丽亚娜6型运载火箭进行首次发射当地时间7月9日16时(北京时间10日3时)，欧洲新一代重型运载火箭阿丽亚娜6型火箭从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空，火箭发射任务持续大约3小时。此次发射结束了欧洲长达一年来无法自主进入太空的空白。该运载火箭由阿丽亚娜集团制造，取代了去年7月在执行第117次飞行任务后退役的阿丽亚娜5型运载火箭。——央视新闻
***

***
消息ID: 11777
日期: 2024-07-10T01:45:11+00:00
文本: 马斯克的人工智能创企 xAI 终止与甲骨文扩大芯片租用协议的洽谈马斯克7月9日证实，人工智能创企xAI已结束与甲骨文扩大现有协议、租用英伟达芯片的洽谈。马斯克表示，xAI正建造一台拥有10万个英伟达图形处理单元的超级计算机，这些芯片用于训练和操作生成式AI程序，“我们的根本竞争力有赖于比其他任何人工智能公司更快”。马斯克另外透露，xAI的Grok 2模型在来自甲骨文的2.4万个英伟达H100芯片上进行训练，“可能准备下月发布”。甲骨文去年9月曾表示，该公司已达成协议，向xAI提供云基础设施以训练AI模型。甲骨文当时未透露合同价值和期限。今年5月有媒体报道称，两家公司接近达成扩大合作关系的协议，xAI将斥资约100亿美元向甲骨文租用云服务器、为期数年。——界面新闻、华尔街日报、马斯克
***

***
消息ID: 11776
日期: 2024-07-10T01:20:14+00:00
文本: 格力诉小米米家电风扇侵权一案胜诉格力电器官方7月9日发文，收到最高人民法院2024年6月18日出具的【（2023）最高法知民终1123号】法律文书，认定小米米家电风扇BPTS01DM侵犯其专利权，要求本案涉及侵权的米家小米电风扇不得再制造和销售，侵权人向格力电器支付185万元。格力电器官方表示：“格力电器正告各侵权主体，立即停止生产、销售侵权产品，否则我司将采取法律措施坚决维护公司合法权益。”小米公司发言人官博7月10日发文称，经查，小米公司并未收到任何环境电器相关诉讼。——格力、小米
***

***
消息ID: 11775
日期: 2024-07-10T00:55:10+00:00
文本: 美国司法部查封了由俄罗斯政府运营的“机器人农场”美国司法部周二宣布，其查封了两个域名和900多个社交媒体账户，并声称这些是俄罗斯“人工智能增强型”机器人农场的一部分。许多账户被设计成看起来像是美国人的，并发布有关俄乌战争的内容，包括俄罗斯总统普京为俄罗斯入侵乌克兰辩护的视频。司法部声称，俄罗斯国家媒体 RT 的一名员工是机器人农场的幕后黑手。“RT 领导层批准了一项计划，利用机器人农场大规模传播信息，扩大该出版物在社交媒体上的影响力，”该员工从亚利桑那州的 Namecheap 公司购买了两个域名，然后创建了两个电子邮件服务器。随后创建了968个电子邮件地址用来设置社交媒体账户。相关调查仍在进行中。——TheVerge
***

***
消息ID: 11774
日期: 2024-07-10T00:30:29+00:00
文本: 微软 Xbox Game Pass Ultimate 宣布涨价并推出新的“标准”级别订阅微软计划在9月再次提高其 Xbox Game Pass Ultimate 价格，同时推出新的“标准”订阅服务，其中不包括首发第一方 Xbox 游戏。微软已开始向 Xbox Game Pass Ultimate 订阅用户发送电子邮件，警告其价格将从9月12日起从每月16.99美元上涨至19.99美元。与此同时，PC Game Pass 订阅用户也将在9月份涨价，从每月9.99美元涨至11.99美元。如果您身处美国境外，微软还提供了全球所有价格变动的完整列表。微软还将为新用户提供 Xbox Game Pass Standard 订阅的新选项，但不包括首发游戏，每月14.99美元。新用户从7月10日起将无法选择主机版选项，直到新的 Game Pass Standard 订阅服务上线。——TheVerge
***

***
消息ID: 11773
日期: 2024-07-10T00:01:00+00:00
文本: Google One 的“暗网报告”功能即将向所有用户免费开放自2024年7月底起，无需订阅 Google One 会员方案即可使用“暗网报告”功能。所有登录谷歌账号的用户都可以使用此功能，因为该功能会与“与您有关的搜索结果”功能一并提供，在这里，用户可以了解自己的个人联系信息 (例如家庭住址、电话号码或电子邮件地址) 是否会显示在搜索结果中，并请求将其删除。而“暗网报告”功能可帮助用户监控在暗网上发现的数据泄露事件是否涉及自己的个人信息。谷歌表示，此举将创建一个“组合解决方案帮助用户保护其在线品牌形象。”——谷歌
***

***
消息ID: 11772
日期: 2024-07-09T23:30:16+00:00
文本: 共和党仍试图取消拜登的电动汽车税收抵免尽管美国电动汽车销量逐年增长，但众议院共和党人仍推动取消拜登政府的电动汽车税收抵免。众议院筹款委员会投票支持一项取消联邦电动汽车税收抵免的法案，认为这些规定将导致美国纳税人的钱流向中国公司。众议院共和党的一份情况说明书称，税收抵免“是由激进环保主义者和一些电动汽车生产商推动的”，因此应该被取消。该委员会主席、众议员杰森·史密斯周二在对该法案（H.J. Res. 148）进行审查时表示：“拜登政府正在牺牲我们的经济独立，以迫使更多美国人驾驶电动汽车。”史密斯补充道，如果拜登履行否决该法案的承诺，“他就为让美国纳税人成为中国的储蓄罐敞开了大门。”——TheVerge
***

***
消息ID: 11771
日期: 2024-07-09T23:00:15+00:00
文本: 俄罗斯用户在过去两年对中国品牌电子产品和电器的需求增长了两倍俄罗斯用户从中国制造商那里购买越来越多的电子产品和家用电器。而且，对中国产品质量的怀疑已成为过去，绝大多数俄罗斯人对中国品牌没有偏见，91%的消费者给予积极、中立的评价。市场代表透露，在过去两年 (2022年初至2024年上半年末)，电子商务平台 Yandex Market 上对中国品牌电子产品的需求增加了两倍多，而且这一趋势仍在持续。该类别中最受欢迎的品牌是小米、华为、荣耀、realme 和 Infinix。前十的品牌还包括传音、联想、海尔、海信和一加。客户最常购买的是手机、笔记本电脑、电视、平板电脑、智能手表和手环。——福布斯
***

***
消息ID: 11770
日期: 2024-07-09T22:30:29+00:00
文本: WhatsApp 正在让识别和退出可疑群聊变得更加容易很快，当 WhatsApp 用户被陌生人添加到群聊中时，该群将显示一个“上下文卡”，其中包含关键信息，例如群组创建者、创建时间、群组描述以及用户是否由 WhatsApp 联系人列表中的某人添加。该功能旨在更好地保护用户免受群消息中的垃圾信息或诈骗活动的侵害。还有一个按钮可以让用户快速退出群组消息，以及一个指向有关 WhatsApp 安全工具其他信息的链接。群聊上下文卡已经开始在全球推出，并将在“未来几周内”向所有用户开放。——TheVerge
***

***
消息ID: 11769
日期: 2024-07-09T22:00:21+00:00
文本: 多邻国收购动画和设计工作室Hobbes多邻国收购了另一家位于底特律的动画和动作设计工作室，以改善这个语言学习应用中的动画人物阵容，该公司称此举旨在提高用户参与度和留住用户。该公司于7月1日完成了收购Hobbes的交易，具体金额未透露。这是多邻国自三年前上市以来的第二次收购。收购完成后，多邻国现有的设计团队将增加12名Hobbes员工，底特律办事处的规模将扩大近一倍。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11768
日期: 2024-07-09T15:09:07+00:00
文本: 即时通信应用 WhatsApp 在达吉斯坦被限速由于 WhatsApp 的管理部门无视停止传播参与极端主义行动的要求，相关部门正在放慢 WhatsApp 在达吉斯坦的运行速度。知情人士透露，减慢外国即时通讯工具速度与相关部门的反恐活动有关。并表示：“WhatsApp 的管理部门收到了要求停止传播参与极端主义行动的要求，但他们没有理睬。”达吉斯坦的 WhatsApp 用户注意到，大约从莫斯科时间 7 月 7 日 13:00 开始，该通讯工具就间歇性工作。消息发送时有很长的延迟。——塔斯社
***

***
消息ID: 11767
日期: 2024-07-09T14:31:47+00:00
文本: 戴森将在英国裁员近30% 约1000人作为全球重组的一部分，戴森英国约有1000个工作岗位面临裁员风险。该公司以无袋真空吸尘器的发明而闻名，为了应对全球市场的竞争，该公司宣布了这一消息。戴森首席执行官汉诺·基尔纳表示，此举将确保戴森“为未来做好准备”，并补充说，公司将为面临裁员风险的员工提供支持。戴森在英国有3500名员工，在威尔特郡、布里斯托尔和伦敦设有办事处。——彭博社、英国广播公司
***

***
消息ID: 11766
日期: 2024-07-09T14:01:44+00:00
文本: 音乐流媒体 Spotify 推出播客评论功能Spotify 正在通过推出播客评论区来缩小播客与听众之间的差距，评论区将于今日开始出现在播客节目中。听众在听完节目后，可以通过滚动播放控件或导航到节目页面来找到该服务的新评论区。发布评论时，所有帖子默认为私密，创建者可以完全控制其页面上显示的评论。他们有权发布或取消发布他们想要的任何回复。如果他们没有时间这样做，他们可以只为特定节目启用评论，或者完全退出该功能。——Techcrunch、Engadget、TheVerge
***

***
消息ID: 11765
日期: 2024-07-09T13:35:39+00:00
文本: 苹果下一代芯片技术将于下周开始试生产据 ET News 报道，苹果芯片代工厂商台积电将于下周开始试产2纳米芯片，并计划明年将该技术应用于 Apple Silicon 芯片。试生产将在台积电位于台湾北部的宝山工厂进行。为2纳米芯片生产而设计的设备今年第二季度被运往该工厂。苹果预计将在2025年将其定制芯片转移到2纳米制造工艺。iPhone 15 Pro 搭载 A17 Pro芯片，采用台积电3纳米工艺制造。转向2纳米制程将带来进一步的改进，预计性能将比3纳米工艺提高10%到15%，功耗降低30%。台积电计划明年开始大规模生产2纳米芯片，该公司一直在加快这一进程，以确保量产前的良品率。2纳米芯片可能首先出现在明年 iPhone 17 系列中。——MacRumors
***

***
消息ID: 11764
日期: 2024-07-09T13:07:48+00:00
文本: 美国推进“芯片外交”：重塑全球供应链，减少对华依赖如果拜登政府能得偿所愿的话，更多的芯片将在得州或亚利桑那州的工厂生产。然后，这些芯片将被运往哥斯达黎加、越南或肯尼亚等合作伙伴国家进行最终组装，之后送往世界各地，用于运行从冰箱到超级计算机的各种设备。拜登政府认为，在美国生产更多这些电子设备的微型大脑有助于使美国更加繁荣和安全。拜登周五在接受采访时夸耀了此番努力。他在采访中说，他已经让韩国投资数十亿美元在美国生产芯片。但该战略的一个关键部分正在美国境外展开，政府正努力与伙伴合作，确保在美国的投资更具持久性。——纽约时报
***

***
消息ID: 11763
日期: 2024-07-09T12:36:27+00:00
文本: Meta 扩大政策删除更多攻击“锡安主义”的帖子Facebook 和 Instagram 母公司 Meta 将开始删除更多攻击“锡安主义”或威胁其粉丝的帖子，当该术语被用来代表犹太人或以色列人时。Meta 周二在博客文章中写道：“我们将删除攻击“犹太复国主义者”的内容，只要这些内容不是明确针对政治运动的，而是使用反犹太主义刻板印象，或通过恐吓威胁其他类型的伤害，或以攻击犹太复国主义者为幌子针对犹太人或以色列人实施暴力。”——彭博社
***

***
消息ID: 11762
日期: 2024-07-09T11:49:44+00:00
文本: 蔚来、小鹏等自研智驾芯片将流片，上车进入倒计时蔚来汽车自研的智能驾驶芯片“神玑NX9031”已经流片，“目前正在测试。”有知情人士透露。流片，意味着芯片从设计阶段转向实际制造，这是芯片规模量产与商业的关键前提。按照规划，神玑9031将于2025年一季度首搭在蔚来旗舰轿车ET9上。“芯片团队已经领了军令状，明年新车ET9一定要上神玑9031，压力很大。”有知情人士说道。同时，小鹏汽车自研的智驾芯片已经送去流片，“预计8月回片。”有知情人士透露，理想汽车的智驾芯片“舒马赫”也将于年内完成流片。——36氪
***

***
消息ID: 11761
日期: 2024-07-09T11:23:53+00:00
文本: 微软广告公司 Xandr 被指控违反 GDPR微软的广告子公司 Xandr 面临违反《通用数据保护条例》(GDPR) 的严重指控。隐私倡导组织 noyb 已向意大利隐私监管机构提出投诉，指控 Xandr 为了定向广告目的不当处理个人数据。据 noyb 称，Xandr 收集并使用数百万欧洲人的个人信息来促进实时竞价 (RTB)。Xandr 的做法涉及与参与竞标过程的所有广告商共享大量个人信息。可能包括有关个人健康、性取向和政治观点的敏感信息。Xandr 还未能遵守 GDPR 的访问和删除请求，2022 年该公司收到了近 2,000 份此类请求，但全部拒绝。Noyb 已要求意大利隐私监管机构调查 Xandr 并强制执行 GDPR 合规性。还敦促监管机构对 Xandr 处以最高4%的年营业额罚款，以阻止其未来再次违规。——Stackdiary
***

***
消息ID: 11760
日期: 2024-07-09T10:45:32+00:00
文本: 微软要求中国员工使用 iPhone 办公  微软公司告知中国员工，从九月份开始他们将只能使用 iPhone 来工作，这将有效地切断安卓设备在工作场所的使用。据彭博社查阅的内部备忘录显示，这家美国公司很快将要求中国员工在登录办公电脑或手机时仅使用苹果公司的设备来验证身份。这项措施是微软全球安全未来计划的一部分，将影响中国大陆的数百名员工，旨在确保所有员工都使用 Microsoft Authenticator 密码管理器和 Identity Pass 应用。与苹果的 iOS 商店不同，谷歌 Play 商店在中…
***

***
消息ID: 11759
日期: 2024-07-09T10:18:09+00:00
文本: 三星新款智能手表将推出代谢健康追踪功能三星电子将推出一项苹果公司智能手表尚未具备的全新健康追踪功能。这是该公司抢占美国电子产品领先地位的最新举措。三星将于周三在巴黎隆重发布新款 Galaxy Watch，这款手表将追踪佩戴者的晚期糖基化终产物指数，该指数可能提供代谢健康和生物年龄的指标。与售价 799 美元的 Apple Watch Ultra 2 竞争的 Ultra 版本预计也将与新款可折叠手机和 Galaxy Ring 健康追踪器一同亮相。——彭博社
***

***
消息ID: 11758
日期: 2024-07-09T09:49:46+00:00
文本: 永劫无间致歉：服务器机房突现网络故障，正全力抢修7月9日，永劫无间官方微博发文致歉称，服务器机房突现网络故障，导致网络波动，部分玩家可能存在掉线、排队无响应等网络连接问题。目前开发组正在全力抢修。——永劫无间
***

***
消息ID: 11757
日期: 2024-07-09T09:40:20+00:00
文本: 三星电子工会总罢工进入第二天全国三星电子工会连续第两天举行自公司成立以来的首次总罢工。继前一天的总罢工动员大会之后，工会当天对1000名成员进行了罢工集训，并计划在第3天继续进行集训并持续罢工。工会方面表示，已有6540人表明参与罢工之意。此前，工会向资方提出对全体工会成员适用较高的薪酬上调幅度、履行带薪休假承诺、改善根据经济附加值标准支付的超额利润奖金标准、对因罢工造成的工资损失进行补偿等一系列要求。今年1月起，劳资双方展开薪资谈判，但未能缩小分歧。三星方面表示，前一天已投入替代人员，生产并未出现差池，当天生产线也未受到较大影响。三星还认为，当天参与罢工的员工数量较前一天有所减少。——韩联社
***

***
消息ID: 11756
日期: 2024-07-09T09:15:22+00:00
文本: 美国CEO薪酬是员工200倍，差距拉大美国特斯拉首席执行官马斯克的8.8万亿日元巨额薪酬在股东大会上获得批准。美国企业CEO的平均薪酬 (中位数) 10年间上涨了超过5成，达到员工收入的约200倍。反映财富不均的基尼系数在美国为0.48，超过了“骚乱警戒线”。人们对收入差距不断扩大的抵触情绪越来越强烈，这将成为11月美国总统选举的一大争议焦点。美国调查公司Equilar和美联社共同开展的调查显示，标普500指数的成分股企业2023年的CEO薪酬中位数为1630万美元，比2022年增长了10%。员工收入的中位数也增长了6%，达到8.157万美元。比较CEO薪酬与员工平均年收入的“薪酬比”扩大到196倍。——日经新闻
***

***
消息ID: 11755
日期: 2024-07-09T08:45:15+00:00
文本: ChatGPT订阅用户抱怨使用时出现高难度验证码OpenAI 为了防止机器人和其他类型的爬虫使用 ChatGPT，目前在登录账号时都有难度非常高的验证码，这些验证码通常有 6 组需要全部正确验证。在 HN 的讨论帖中网友抱怨说 OpenAI 这是在拿用户训练 AI 模型，也就是解决这些高难度的验证码。不过在评论也有网友指出这是 OpenAI 在防止灰黑产，这种情况确实是存在的，即有些灰黑产会通过逆向 ChatGPT 抽取里面的 API 给其他用户使用，这种操作方式要比直接调用 OpenAI API 的价格便宜，因此一直有灰黑产尝试这么做。——蓝点网、Hacker News
***

***
消息ID: 11754
日期: 2024-07-09T08:19:59+00:00
文本: 澳大利亚机构称中国支持的黑客是网络犯罪的幕后黑手澳大利亚政府网络安全机构周二指责一个中国支持的黑客组织在2022年从两个未具名的澳大利亚网络中窃取了密码和用户名，并补充说该组织仍然构成威胁。由澳大利亚网络安全中心牵头的联合报告称，名为 APT40 的黑客为中国国家安全部开展恶意网络行动。报告称：“其活动和技术与被追踪的高级持续性威胁 (APT) 40 组织有重叠。”报告包含了美国、英国、加拿大、新西兰、日本、韩国和德国主要网络安全机构的意见。中国今年三月表示，美英的黑客指控是“政治操纵”。——路透社、SBS中文、澳大利亚网络安全中心
***

***
消息ID: 11753
日期: 2024-07-09T07:21:34+00:00
文本: 俄监管机构：265人拥有110万余电话号码俄罗斯联邦电信、信息技术和大众传媒监督局向《俄罗斯报》讲述了所谓“灰色”SIM 卡问题如今的严重程度。此类 SIM 卡指的是那些用不完整、不正确或虚假护照信息登记的 SIM 卡。“在整个监测期间 (自2023年11月1日起)，共发现7690万起违反用户信息可靠性的行为。其中，6980万起违规行为得到纠正--运营商已输入正确数据。370万张违规的 SIM 卡被冻结或终止合同。电信运营商仍在继续核实信息并更新用户数据库。”该部门分析了运营商传输的用户信息，发现目前有265人每人拥有超过1000多张SIM卡。总共拥有超过110万个手机号码。此前，打击“灰色” SIM 卡的法案一读获得通过。——俄罗斯报
***

***
消息ID: 11752
日期: 2024-07-09T06:40:49+00:00
文本: 去哪儿员工每周两天可自主选择办公地点7月9日，去哪儿CEO陈刚发全员信宣布，从7月15日起，每周三、周五，员工可以灵活选择办公地点。陈刚在信中特意强调，员工按规定混合办公，“无需任何申请审批”。去年10月，去哪儿开始了为期9个月的混合办公试验。回收数据显示，超过九成的员工认为混合办公后幸福感有明显提升，员工主动离职率在混合办公后下降了三成。——界面新闻
***

***
消息ID: 11751
日期: 2024-07-09T06:16:29+00:00
文本: 广州：外卖骑手一周三次以上违法将停单微信公众号“广州市场监管”8日发布消息，介绍事关广州外卖电动自行车的最新部署。配送企业对使用电动自行车配送的，按照最高速度25km/h守法行驶可完成配送任务的标准，设定配送时限、路线；对美团、饿了么等平台骑手站点开展专项督导检查，督促平台配送合作企业强化配送人员日常安全教育培训，提高配送人员安全意识；完善骑手管理系统，与市交警部门骑手交通违法信息实现实时对接，在全省率先启动对一周内有三次以上违法行为骑手实施全行业停单一天以上限制，有效遏制骑手交通违法行为多发现象。——广州市场监管
***

***
消息ID: 11750
日期: 2024-07-09T05:40:03+00:00
文本: 中国对核聚变投入超过美国，科研团队几乎昼夜不停美中两国正在上演一场高科技竞赛，追逐的目标是一种捉摸不定的能源：核聚变。中国在核聚变上的投入超过美国，建成了一个庞大的核聚变技术园区，并成立了一个由一些中国最大的工业巨头参与的国家核聚变联盟。为完成核聚变项目，中国的科研团队三班倒地工作，几乎昼夜不停。这个亚洲超级大国在核聚变科学和工程领域的博士人数是美国的十倍。美国官员和科学家们也因此越来越担心，美国正在逐渐丧失早期的领先优势。据了解中国核聚变设施的科学家说，中国如果继续保持目前的支出和发展速度，将在三、四年内超过美国和欧洲的磁约束核聚变能力。中国正投入大量资源追求能源富足的梦想。据熟悉相关工作的科学家们说，中国的工作人员只能在春节前后休假。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11749
日期: 2024-07-09T04:30:32+00:00
文本: Netflix 土耳其宣布涨价：Premium 套餐上涨至 299.99 土耳其里拉/月7月9日消息，Netflix 近期开始在土耳其进行了调价，其中 Premium 套餐上涨 30%，涨至 299.99 土耳其里拉/月。这些价格适用于新会员，并将逐步对所有现有会员生效。除非现有会员更改其计划，否则他们将在价格变动前 30 天收到电子邮件通知。基本套餐从 119.99 TRY/月上涨至 149.99 TRY/月；标准套餐从 176.99 TRY/月上涨至 229.99 TRY/月；Premium 套餐从 229.99 TRY/月上涨至 299.99 TRY/月。——Netflix
***

***
消息ID: 11748
日期: 2024-07-09T04:03:06+00:00
文本: 微信公众号已支持3 个字以内标题修改7月9日消息，根据微信公众号后台提示，现支持标题3个字以内、正文20个字以内的修改。若修改标题，文首还会显示“标题已修改”。修改后的标题将在文章页、公众号主页、用户新收到的分享卡片中生效。目前，可在微信公众号PC端修改标题。“订阅号助手”APP还不支持修改标题，仍然只能修改正文。——极目新闻
***

***
消息ID: 11747
日期: 2024-07-09T03:35:46+00:00
文本: 中国工信部征求意见：新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%据中国工信部网站消息，工信部就《光伏制造行业规范条件》《光伏制造行业规范公告管理办法》公开征求意见。《光伏制造行业规范条件》中提到，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。——央视网
***

***
消息ID: 11746
日期: 2024-07-09T03:02:25+00:00
文本: 8家日企为重振半导体要狂投5万亿日元索尼集团、三菱电机、罗姆、铠侠控股、瑞萨电子、Rapidus、富士电机等8家日本主要半导体制造商2021财年到2029财年计划投资约5万亿日元（约合310亿美元），以提高功率器件和图像传感器的产量。根据财务省的调查，包括半导体制造在内的通信设备行业的资本投资在五年内增长了30%，到2022财年达到2.1万亿日元。索尼集团将在2021财年至2026财年投资约1.6万亿日元，计划增加图像传感器的产量。——日经新闻
***

***
消息ID: 11744
日期: 2024-07-09T01:29:34+00:00
文本: 香港政府建议以牌照方式规管网约车平台香港运输及物流局建议以牌照方式规管网约车平台，目标在2025年订定立法建议。局长林世雄表示，建议规管网约车的主要目的是想保障市民的安全和权益。林世雄说，听到要求规管网约车平台的声音，当局在这方面也做了一些调研及比较，包括深圳、新加坡、日本及澳洲等地的网约车平台情况，本周五会在立法会讨论，听取议员意见，之后会了解市民对点对点服务的需要，从而勾划未来工作，期望大家给予耐性。局方昨日表示，运输署今年稍后会调查乘客需求及转变，6个月内检视进展，预计1年内完成，视乎研究结果，再评估可以透过平台提供合规服务的车辆类别和数目及牌证要求。——香港电台
***

***
消息ID: 11743
日期: 2024-07-09T01:04:33+00:00
文本: 因氧气面罩问题，美国联邦航空管理局下令对 2,600 架波音 737 飞机进行检查美国联邦航空管理局7月8日表示，将要求对 2,600 架波音 737 飞机进行检查，因为乘客的氧气面罩在紧急情况下可能会因固定带而失效。美国联邦航空管理局表示，在接到多起乘客服务装置氧气发生器移位报告后，其要求对 737 MAX 和下一代飞机进行检查，该问题可能导致在减压事件期间无法为乘客辅助提供氧气。波音公司已经于6月17日通知航空公司，要求其初步自查。波音公司7月8日表示，已经通知航空公司更新 737 制氧机上的部分约束带。因为2019年8月在约束带上引入了一种新粘合剂，在某些情况下可让氧气生成装置移动多达四分之三英寸。——路透社
***

***
消息ID: 11742
日期: 2024-07-09T00:13:45+00:00
文本: Xbox 云游戏在亚马逊 Fire TV sticks 上推出Xbox 云游戏已正式登陆 Amazon Fire TV sticks。用户可以直接从 Xbox 应用玩游戏，但有一些注意事项。首先，这项服务仅适用于 Game Pass Ultimate 订阅者，这是最昂贵的级别，每月费用约为 17 美元。此外，它仅适用于 Fire TV Stick 4K 和 Fire TV Stick 4K Max。这些都是最近发布的，不过 Xbox 新闻稿暗示更多设备将在以后获得该功能。——Engadget
***

***
消息ID: 11741
日期: 2024-07-08T23:40:11+00:00
文本: 美联航一波音757客机起飞时轮胎脱落美国联合航空公司证实，当地时间7月8日清晨，美国一架波音757客机从洛杉矶国际机场起飞时，飞机的一个轮胎脱落。此次事故尚未有任何人员伤亡的报告。美联航在一份声明中表示，飞机轮胎已经找到，调查正在进行中。涉事航班上有174名乘客和7名机组人员。该航班于7月8日7时15分左右离开洛杉矶国际机场，飞往丹佛。与3月份美联航航班发生的飞机轮胎脱落事件不同，此次航班的飞行员继续了飞往丹佛的行程，并在那里顺利着陆。虽然无人受伤，但 RadarBox 在 X 上发布的视频捕捉到了轮子掉落的瞬间。损坏了停车场里的车辆。——彭博社、视频、澎湃新闻
***

***
消息ID: 11740
日期: 2024-07-08T23:15:13+00:00
文本: 瑞典南部的苹果商店将于本周永久关闭苹果公司宣布，其位于瑞典赫尔辛堡附近 Väla Centrum 购物中心的零售店将于7月13日之后永久关闭。今年 1 月，苹果公司表示，将不再续租该购物中心，但并未说明续租的原因。与此同时，苹果公司还宣布，今年将在瑞典首都附近的 Scandinavia 购物中心开设一家新零售店，但尚未透露该店的具体开业日期。——MacRumors
***

***
消息ID: 11739
日期: 2024-07-08T22:50:10+00:00
文本: 宝马寻求降低中国产 Mini 电动车的进口关税据知情人士透露，德国宝马已要求欧盟降低中国产电动 Mini 的进口关税，根据欧盟的临时规定，目前该车型的关税最高。此举旨在将该车型纳入配合调查的公司行列。这将使关税水平从目前计划的37.6%降至20.8%。欧盟执委会上周宣布对欧洲进口中国生产的电动汽车征收临时关税，电动汽车生产商可在7月18日之前发表评论。宝马在中国生产的电动 Mini 车型仅投产几个月，并不在欧盟宣布关税前的抽样分析范围内，因此将自动被征收最高关税。该人士说，宝马预计其Mini 电动车最终将被征收较低的关税，只有在秋季最终关税确定后，新进入市场的车厂寻求较低关税的正式程序才有可能启动。——路透社
***

***
消息ID: 11738
日期: 2024-07-08T22:25:12+00:00
文本: 欧盟机构：全球平均气温已连续12个月比工业化前高出1.5℃欧盟气候监测机构7月8日发布公报说，截至今年6月，全球平均气温已连续12个月比工业化前 (1850年至1900年) 高出1.5摄氏度。与此同时，今年6月也已经成为全球有记录以来最热的6月。该机构预测，2024年或将成为有史以来最热年份。——界面新闻
***

***
消息ID: 11737
日期: 2024-07-08T22:00:46+00:00
文本: 创意套件 Affinity 提供六个月免费试用设计软件开发商 Serif 为其 Affinity 创意套件推出了新的六个月免费试用，该套件被公认为是 Adob​​e 专业设计应用的少数可行替代品之一。从今天开始，Mac、Windows PC 和 iPad 上的Affinity Photo、Affinity Designer 和 Affinity Publisher 都可以享受此优惠。Affinity 采用一次性购买定价模式。Affinity 单个桌面应用的起价为69.99美元，整个套件的起价为164.99美元，目前还有一项单独优惠，为客户提供所有永久许可证五折优惠。——TheVerge
***

***
消息ID: 11736
日期: 2024-07-08T21:17:16+00:00
文本: iOS 18 的新“动态”壁纸选项可自动改变颜色苹果 iOS 18 开发者预览版 Beta 3 包含一个可以改变颜色的 iOS 18 默认壁纸的“动态”版本，之前的测试版为壁纸提供了四种颜色选项，但这个新的动态选项会随着时间的推移在颜色之间发生变化。这意味着您不必只满足于壁纸的一种新颜色选项，因为通过选择“动态”，您将在不同时间体验各种颜色 。——9to5mac
***

***
消息ID: 11735
日期: 2024-07-08T15:21:32+00:00
文本: 台积电盘中市值突破 1 万亿美元周一纽约股市开盘后，台积电美国托存凭证(ADR)股价飙升 4.8%，盘中总市值一度突破1万亿美元，这家芯片制造商的今年的累积股价涨幅超过 80%。今年 6 月初，根据其 ADR 价格，该公司取代了巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司，现为全球第八大最有价值的公司。该公司交易价格较其在台北上市的股票有相当大的溢价，这是因为其 ADR 对外国投资者很容易获得。摩根士丹利将其目标股价上调约 9%，预计该芯片制造商将在下周的财报中上调全年销售预期。——彭博社
***

***
消息ID: 11734
日期: 2024-07-08T15:01:34+00:00
文本: 江苏盐城知名汽车经销商疑似跑路 多名消费者反应拿不到车近日有多名消费者在网络爆料宣称自己在盐城森风集团买了车但是迟迟不能交付，也有网友说拿到车了但是没有车辆合格证没办法上牌，疑似是被抵押给银行了。森风集团拥有近60家汽车4S店，经营包括奥迪，奔驰，林肯，玛莎拉蒂，凯迪拉克，别克，雪佛兰，北京现代，进口大众，一汽-大众，上汽大众，福特，标致，英菲尼迪，雷诺，哪吒，零跑，小鹏，问界，蔚来等25个国际品牌。有消息透露，森风集团已经拖欠了4个月的工资和社保，总共累计数千万元人民币。截至到目前状态，森风集团旗下所有资产均处于抵押状态。——汽车之家
***

***
消息ID: 11733
日期: 2024-07-08T14:35:23+00:00
文本: 比亚迪与土耳其政府签署协议，将投资近10亿美元建设工厂与研发中心当地时间7月8日，比亚迪与土耳其工业和技术部签署在土投资建厂协议。土耳其总统埃尔多安出席签约仪式。根据协议，比亚迪将投资约10亿美元建立年产15万辆汽车的工厂和研发中心。工厂计划2026年底投产，将为至多5000名工人提供工作岗位。——界面新闻
***

***
消息ID: 11732
日期: 2024-07-08T14:10:21+00:00
文本: Telegram 因拒绝删除违禁信息被罚款300万卢布莫斯科塔甘斯基法院因 Telegram 拒绝删除有关反政府行动的信息而对其处以300万卢布的罚款。斯维特兰娜·斯皮齐纳法官宣读了她的决定：“法院根据俄罗斯联邦行政处罚法第 13.41 条第 2 款裁定 Telegram 有罪并处以300万卢布罚款”，根据法庭案件材料，俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局员工在监视互联网时，发现 Telegram 频道中存在有关俄罗斯武装部队的虚假信息，以及呼吁参加反政府抗议活动的信息。该政府机构向 Telegram 发出警告，要求删除这些帖子，但该请求被忽视。——塔斯社
***

***
消息ID: 11731
日期: 2024-07-08T13:45:34+00:00
文本: 阿斯麦CEO：世界需要中国生产的传统芯片阿斯麦首席执行官接受采访时表示，包括德国汽车行业在内的芯片买家需要中国芯片制造商目前正在投资的老一代计算机芯片。克里斯托夫·富凯表示：“尤其是汽车行业，包括德国汽车行业，需要更多采用更简单、更成熟的技术制造的芯片。”面对美国主导的针对更先进技术的限制，中国企业正在扩大生产这些旧芯片的产能，这引发了西方对长期供应过剩可能性的担忧。富凯称，全球对这种芯片的需求正在增长，但制造这种芯片的利润并不高，西方公司的投资也不够。“欧洲甚至无法满足其自身需求的一半。”“如果有人想要放慢速度，不管出于什么原因，那么就需要替代方案。阻止别人生产你需要的东西是没有意义的，”福凯说。——路透社
***

***
消息ID: 11730
日期: 2024-07-08T13:20:29+00:00
文本: 索尼导体工厂误报化学物质物质排放量索尼集团旗下半导体制造商索尼半导体制造公司8日宣布，该公司出现有害化学物质排放至工厂外部未进行通报的情况。发生漏报情况的是该公司位于熊本县菊阳町的相机图像传感器工厂，排放物质为氟化氢，该物质常用于半导体的加工和清洗。在2021和2022财年，该工厂曾报“未经无害化处理的废弃物向工厂外排放量”为零，但实际上存在排放情况。目前该工厂正在进行氟化氢排放量调查，并称氟化氢已得到妥善处理。索尼半导体制造公司的其他工厂也在自查是否存在漏报化学品排放的情况。——日经新闻、NHK、时事通信社
***

***
消息ID: 11729
日期: 2024-07-08T12:55:20+00:00
文本: 波音认罪 同意额外支付2.436亿美元罚款当地时间7月7日，美国司法部提交给得州联邦法院的文件显示，波音公司已接受司法部此前对其提出的一份认罪协议，承认在两起737 MAX空难中密谋欺诈美国联邦航空局。波音发言人当日也证实，该公司已就解决条款与司法部达成原则协议。根据法庭文件，司法部将要求一家独立监督机构来监督波音未来三年的安全和合规行为，并向法院提交年度报告。波音承诺在三年监督期内不违反任何法律，同意额外支付2.436亿美元罚款，并在未来三年内投入至少4.55亿美元以加强其安全和合规计划。该认罪协议尚需得到法院批准。两起空难的部分遇难者家属已通过律师表示反对该认罪协议，认为对波音的惩罚过轻。——The Verge、央视新闻
***

***
消息ID: 11728
日期: 2024-07-08T12:30:51+00:00
文本: 微软记事本新增拼写检查和自动更正功能微软在 Windows 11 中为其记事本应用推出了拼写检查和自动更正功能。该软件巨头于三月份开始测试这两项功能，并且最近几天已开始悄然向所有 Win 11 用户启用这两项功能。记事本的拼写检查功能使用红色下划线突出地显示错误。用户可以在记事本中根据文件类型启用或禁用拼写检查。因此如果不想在 .md、.srt、.lrc 或 .lic 等文件中看到更正，则可以在设置菜单中切换这些选项。微软还在记事本中添加了自动更正功能，这意味着在启用拼写检查时会自动更正拼写错误。可以在记事本的设置中禁用自动更正。——The Verge
***

***
消息ID: 11727
日期: 2024-07-08T12:06:51+00:00
文本: 北京：拟支持自动驾驶汽车跑网约车北京自动驾驶汽车上路将迎来立法保障。近日，北京市经信局就《北京市自动驾驶汽车条例（征求意见稿）》对外征求意见。本市拟支持自动驾驶汽车用于城市公共电汽车客运、网约车、汽车租赁等城市出行服务。市经信局相关负责人说，本市将通过立法重点解决特定区域自动驾驶汽车创新活动面临的主要问题，在坚守安全底线的基础上，为L3级及以上自动驾驶汽车市场主体提供清晰、透明、可预期的制度规范。——北京日报
***

***
消息ID: 11726
日期: 2024-07-08T10:52:23+00:00
文本: 安娜的档案馆面临数百万美元索赔和禁令流行的盗版图书馆引擎安娜的檔案在美国法院面临经济赔偿和永久禁令。去年年底，安娜的档案馆将 OCLC 专有 WorldCat 数据库中2.2TB的信息发布到网上。这次“元数据”盗窃事件是该网站在尽可能多地存档已发布内容方面的重大突破。然而，OCLC 并不满意，并向美国俄亥俄州联邦法院提起诉讼，指控该网站及其运营商实施黑客攻击并要求赔偿损失。OCLC 表示，已花费了超过一百万美元来应对安娜的档案馆涉嫌的黑客行为。此后的几个月里，安娜档案馆的运营商没有在法庭上做出回应。目前 OCLC 已提出缺席判决，寻求数百万美元的赔偿和禁令救济。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11725
日期: 2024-07-08T09:40:28+00:00
文本: 微软要求中国员工使用 iPhone 办公微软公司告知中国员工，从九月份开始他们将只能使用 iPhone 来工作，这将有效地切断安卓设备在工作场所的使用。据彭博社查阅的内部备忘录显示，这家美国公司很快将要求中国员工在登录办公电脑或手机时仅使用苹果公司的设备来验证身份。这项措施是微软全球安全未来计划的一部分，将影响中国大陆的数百名员工，旨在确保所有员工都使用 Microsoft Authenticator 密码管理器和 Identity Pass 应用。与苹果的 iOS 商店不同，谷歌 Play 商店在中国不可用，因此华为和小米等本地智能手机制造商运营着自己的平台。微软选择阻止这些设备访问其公司资源，因为其在中国缺乏谷歌的移动服务。——彭博社
***

***
消息ID: 11724
日期: 2024-07-08T08:40:21+00:00
文本: 中国或排查储能电站的消防安全隐患记者获悉，近期全球范围内多起储能电站事故的发生，已引起了中国相关部门的重视，并正酝酿对储能消防安全隐患进行全面的排查及整改工作。据了解，相关部门近期已约访了包括储能厂家、施工、运营等相关方调研意见，而相关的储能消防安全隐患排查及整改动作可能在近期发生。知情人士表示，过去，新能源侧配备的储能电站的利用率普遍不高，这些未被调用过的电站存在监管盲区，其电站状态处于“黑盒”状态或存在隐患。——21世纪经济报道
***

***
消息ID: 11723
日期: 2024-07-08T08:16:19+00:00
文本: 泰国海湾能源联手谷歌云建大数据中心 总投200亿铢泰国海湾能源与谷歌云合作开展主权云服务和搭建大数据中心，预计两期总投资额200亿铢，目标服务对象主要是对数据安全管理和存储有特别需求的安全、健康、教育和能源等的政府和私营部门。由于IT产业和AI技术的快速发展以及大数据云服务等日益增长，泰国在主权云服务方面拥有巨大的市场，为此，海湾能源联合谷歌云服务在泰国开展主权云服务，以满足泰国市场增长的需要。——中国驻泰国大使馆经济商务处
***

***
消息ID: 11722
日期: 2024-07-08T07:44:18+00:00
文本: 支付宝升级条码支付，推出“支付宝碰一下”7月8日，在支付宝开放日上，支付宝宣布升级条码支付体验，推出“支付宝碰一下”，用户无需展示付款码，解锁手机碰一下商家收款设备，最快一步完成支付。据介绍，“碰一下”和“扫一下”都属于条码支付。区别在于“扫一下”使用了手机上的显示屏和摄像头，“碰一下”使用了手机上的近场通信技术，在使用上述传感器完成交互后，支付在网络端完成，两者具有同等安全性。——界面新闻
***

***
消息ID: 11721
日期: 2024-07-08T06:50:25+00:00
文本: 苹果或重启在印度生产 iPad 的计划知情人士透露，苹果公司可能会恢复在印度生产 iPad 的准备工作，因为印度政府正在努力将更多的供应链引入该国。苹果可能很快就会开始寻找制造合作伙伴，此前该公司曾试图与比亚迪合作在印度生产 iPad，但由于地缘政治问题导致的政府限制而受阻。印度政府还希望苹果未来几年考虑在印度生产笔记本电脑和台式机。印度官员表示，苹果已经与印度政府分享了未来两三年在印度的“宏伟计划”。“他们希望在印度建立一条替代供应链，这样更多的合作伙伴将进入印度，而现有的合作伙伴也将进一步加强其能力。”——Moneycontrol
***

***
消息ID: 11720
日期: 2024-07-08T06:20:01+00:00
文本: 鸿海宣布向越南新工厂投资约1.2亿美元台湾电子巨头鸿海精密工业宣布，其越南子公司将投资1.1961亿美元在当地租用土地，建设新工厂。预计该工厂将用于增产电子零部件等。新建工厂的越南子公司以越南北部北江省为基地，广泛从事电子零部件、主板、服务器和通信设备等的生产。鸿海针对投资目的仅解释称是基于“业务运营上的理由”。——日经新闻
***

***
消息ID: 11719
日期: 2024-07-08T05:53:11+00:00
文本: 三星工会发起三天罢工 要求提高员工薪酬当地时间7月8日，超过6,500名三星电子员工举行罢工，要求提高工资，这是这家韩国企业集团半个世纪历史上规模最大的劳工组织行动。心怀不满的员工和工会支持者冒着大雨，聚集在首尔南部三星最大的芯片制造厂之一外。他们头戴写有“全面罢工”字样的红色头巾，身穿黑色雨衣，举起拳头高喊口号并唱歌。提供了参与人初步统计数字的工会领导人希望，这场备受关注的抗议活动能启发为期三天的罢工，向三星公司发出信号。三星最大的工会花了数周时间准备罢工，此前有关工资和休假时间的谈判于上个月破裂。工会领导人说，此举旨在通过扰乱该公司最先进的芯片工厂之一的生产来传递信息。——彭博社
***

***
消息ID: 11718
日期: 2024-07-08T03:57:30+00:00
文本: “苹果税”中国反垄断第一案落锤后 苹果提起上诉：一审认定具有市场支配地位错误备受关注的“苹果税”中国反垄断第一案又有最新动态。日前，记者获悉，针对一审判决，苹果公司提起上诉。上诉请求包括：原告无权就所谓的“苹果税”提起诉讼；一审法院对相关市场界定错误；一审法院认定“苹果公司在该市场显然具有市场支配地位的”为错误认定，苹果公司在正确界定的相关市场中不具有市场支配地位。 此前，原告方(金某)亦提起了上诉。被告苹果公司的上诉请求包括：1、原告无权提起诉讼，2、苹果公司并非本案的适格被告，3、一审法院对相关市场界定错误，4、一审判决中认定苹果“在相关市场显然具有市场支配地位”的认定错误。——财经网、21世纪经济报道
***

***
消息ID: 11717
日期: 
文本: 岳云鹏出演苹果个人信息安全短片苹果上线了两支电视广告，这次请到了岳云鹏作为广告主演。两支广告背景也是和岳云鹏结合紧密，第一支广告是岳云鹏在北京胡同吃早点，第二支则是岳云鹏在台上讲相声。两支广告突出 iPhone 两个隐私功能，第一支是 Safari 浏览器的无痕浏览，第二支则是自动生成强密码，通过面容 ID 无感登录。——钟文泽、苹果
***

***
消息ID: 11716
日期: 2024-07-08T01:52:01+00:00
文本: 谷歌Pixel 9拟导入超声波屏下指纹谷歌新一代旗舰机 Pixel 9 系列预计将于8月中旬对外发布，消息指出，新机很可能将首度搭载超声波屏下指纹识别技术，取代原先在机身背后的光学式指纹识别，而业成G IS-KY 因深耕该技术已久，有望因此打入供应链。据悉，谷歌 Pixel 9 将采用高通 3D Sonic Gen 2，此一组件与三星 Galaxy S24 Ultra 相同，而高通与 GIS 为长期合作伙伴，前者负责提供超声波屏下指纹识别传感器与软件算法，后者则负责供应屏下指纹识别模块。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11715
日期: 2024-07-08T01:27:37+00:00
文本: 韩国电池制造商SK On宣告陷入危机韩国一家领先的电动汽车电池生产商宣布其陷入危机，因为其客户正艰难应对欧洲和美国市场令人失望的电动汽车销量。SK On是世界第四大电动汽车电池制造商，仅次于中国巨头宁德时代和比亚迪以及韩国竞争对手LG新能源。自2021年从母公司剥离以来，该公司已连续10个季度报告亏损。随着西方电动汽车销量远低于预期，其净债务同期增长4倍多，从2.9万亿韩元 (合21亿美元) 增至15.6万亿韩元。面对越来越大的亏损，首席执行官李硕熙上周一宣布一系列成本削减和工作调整措施，称其为一种“紧急管理”状态。“我们已经退无可退，”李硕熙在发给员工的一封信中写道，“我们应该齐心协力。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 11714
日期: 2024-07-08T00:55:10+00:00
文本: 派拉蒙全球同意与天空之舞传媒合并据知情人士透露，派拉蒙全球同意将这家历史悠久的好莱坞公司与戴维·埃里森麾下的天空之舞传媒 (Skydance Media) 合并，使这项交易离完成又近了一步。周日，派拉蒙董事的特别委员会同意了这项交易。根据该协议，Skydance 将以 17.5% 的股权价值收购National Amusements，Skydance 随后将与派拉蒙合并。上述人士表示，相关方面仍需签署协议，最早可能在今日举行发布会。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11713
日期: 2024-07-08T00:28:44+00:00
文本: 中法天文卫星已探测到多个伽马射线暴，有助于研究宇宙起源和演化中国科学院消息，今年6月22日发射升空的中法天文卫星在近日已经探测到多个伽马射线暴。卫星平台目前工作正常，为后续开展更多科学观测与研究奠定了基础。据了解，中法天文卫星上搭载的伽马射线监测器于6月24日开机后进行了在轨测试。6月27日监测器成功捕捉到了首个伽马射线暴，这是中法天文卫星的首个在轨科学探测成果。经过比对，该伽马射线暴的光变曲线与我国创新X首发星上观测到的结果相同，也和国外费米卫星的观测结果一致。——央视新闻
***

***
消息ID: 11712
日期: 2024-07-07T22:38:24+00:00
文本: 欧洲航天局的新型重型火箭阿丽亚娜6号将于周二首次发射欧洲航天局的新一代重型运载火箭阿丽亚娜6号预计将于7月9日进行首飞，从而结束欧洲一年来无法自行进入太空的空白。该运载火箭由阿丽亚娜集团制造，取代了去年7月在执行第117次任务后退役的阿丽亚娜5号运载火箭。发射窗口将于美国东部时间周二下午2点 (欧洲中部夏令时间晚上8点) 开放。阿丽亚娜6号将从法属圭亚那的欧洲航天港发射。将在 ESA 网络电视上直播，预计在发射前30分钟开始。——Engadget
***

***
消息ID: 11711
日期: 2024-07-07T22:05:54+00:00
文本: Apple Watch Series 10 预计将拥有更大的显示屏彭博社的马克·古尔曼称，Apple Watch 将配备更大的屏幕。Series 10 型号将采用比我们在以前版本的普通 Apple Watch 中看到的更大的显示屏，其中一个选项的尺寸可能接近 Apple Watch Ultra。预计也会更薄。苹果智能手表似乎有些功能可能无法在下一次发布时准备好。其中包括测量高血压和检测睡眠呼吸暂停的工具。古尔曼表示，“苹果在开发这些功能的技术时遇到了一些严重障碍”。例如，睡眠呼吸暂停监测将依赖于血氧饱和度测量，由于专利纠纷，苹果目前无法提供这项功能。今年我们还可能看到 Apple Watch SE 的新版本，其外壳将采用塑料而非铝制，这可能会使起步价略有下降。Apple Watch Series 10 型号和下一代 Apple Watch Ultra 都将配备新芯片，以提高性能。——Engadget
***

***
消息ID: 11710
日期: 2024-07-07T16:21:26+00:00
文本: 搭载 Apple Intelligence 的全新 Siri 体验可能于2025年春季亮相彭博社的马克·古尔曼称，苹果新版 Siri 不太可能会随着 Apple Intelligence 在今年晚些时候同步推出。古尔曼表示，完整版 Siri 应该会在2025年春季随 iOS 18.4 一起推出，此前的 Beta 测试期将于1月份开始。功能更强大的 Siri 版本允许语音助手控制应用内的操作，使其能够理解屏幕上当前的内容并根据上下文确定要执行的操作。虽然完整版本的新版 Siri 不会在今年推出，但其他 Siri 新功能，例如新设计和 ChatGPT 集成，应该会在今年秋季 Apple Intelligence 首次亮相时出现。——MacRumors
***

***
消息ID: 11709
日期: 2024-07-07T15:49:41+00:00
文本: 伊朗海军驱逐舰萨汉德号发生事故据伊朗伊斯兰共和国通讯社周日报道，伊朗海军驱逐舰萨汉德号在霍尔木兹海峡附近的一个港口进行维修时因油箱渗水失去平衡而沉没。由于水域深度较浅，有可能使驱逐舰恢复平衡。受伤人员已被送往医院。更多细节未透露。萨汉德号以伊朗北部的一座山命名，历时六年建造，并于2018年12月在波斯湾下水。这艘1300吨重的舰艇配备了地对地和地对空导弹、防空炮台以及先进的雷达和雷达规避能力。——美联社
***

***
消息ID: 11708
日期: 2024-07-07T14:00:21+00:00
文本: 俄罗斯一卫星爆炸产生至少250个碎片可实时跟踪低地轨道航天器、为美太空军提供咨询服务的美国太空商业公司 LeoLabs 发布报告称，6月26日，俄罗斯一颗卫星意外发生爆炸，在太空中产生了数百个碎片，成为太空垃圾。涉事卫星是俄罗斯废弃的遥感卫星“Resurs P1”，2021年退役，轨道高度约355公里。虽然这次爆炸虽然强度不大，但是在500公里高的轨道上，产生了至少250个碎片。这些碎片预计会在轨道上停留几个星期到几个月，直到落入大气层，可能会对国际空间站、中国空间站和其他低轨卫星造成一定的威胁。目前尚不清楚这颗卫星爆炸的原因，LeoLabs 猜测最有可能的是外部刺激，比如微型天体或者其他太空垃圾的碰撞。——国际火箭发射、Space News
***

***
消息ID: 11707
日期: 2024-07-07T12:39:18+00:00
文本: 马斯克：“星舰”将在4周内再次试飞美国太空探索技术公司创始人马斯克5日在社交媒体X上表示，该公司新一代重型运载火箭“星舰”将在4周内进行第五次轨道试飞。“星舰”火箭总长约120米，直径约9米，由两部分组成，第一级是长约70米的“超级重型”助推器，第二级是“星舰”飞船，两级均可重复使用。该火箭的设计目标是将人和货物送至地球轨道、月球乃至火星。马斯克在第四次试飞后表示，计划在第五次试飞时通过机械臂“夹住”的方式实现“发射台捕获回收”。这种回收方式将使助推器能够更快地实现检查、翻新和重新发射，提高“星舰”的发射频率。——新华社
***

***
消息ID: 11706
日期: 2024-07-07T08:15:20+00:00
文本: 上海发放首批完全无人载人车牌照 浦东部分路段开启应用据浦东发布消息，在2024世界人工智能大会上，上海发放了首批无驾驶人智能网联汽车示范应用许可，也就是俗称的“完全无人载人车牌照”。这也意味着四家获证企业可在浦东部分路段实现全无人载人的车辆应用，市民可以通过相应软件预约乘坐这些无人车。目前，所有示范应用阶段无人载人车辆都是免费体验。在完成至少单个车辆5000公里的示范应用，并验证车辆运营系统及载人运营的安全性、可靠性后，相关部门会对这些企业和车辆进行最终评估。如果通过评估，这些企业就能在指定区域内进行自动驾驶车辆的商业化运营。——浦东发布
***

***
消息ID: 11705
日期: 2024-07-07T07:45:01+00:00
文本: 台积电多数客户已同意上调代工价格换取可靠的供应麦格理证券在最新发布的报告中指出，根据供应链访查，台积电多数客户已同意上调代工价格换取可靠的供应，这将带动台积电的毛利率进一步攀升。据分析师测算，台积电的毛利率将于2025年攀升至55.1%；2026年将逼近六成，达到59.3%。业内人士称，此次涨价可能是基于市场需求、产能、成本方面的考量。有消息显示，苹果、高通、英伟达与AMD等四大厂大举包下台积电3nm家族制程产能，并涌现客户排队潮，排到2026年。——证券时报
***

***
消息ID: 11704
日期: 2024-07-07T07:15:28+00:00
文本: 奥斯卡获奖影片《泰坦尼克号》制片人乔恩·兰道去世，享年63岁曾与导演詹姆斯·卡梅隆合作制作《泰坦尼克号》及《阿凡达》系列影片的制片人乔恩·兰道去世，享年63岁。兰道的家人于周六宣布了他的死讯。没有透露死因。迪士尼联席董事长艾伦·伯格曼在一份声明中表示：“他非凡的才华和热情将一些最令人难忘的故事搬上了大银幕。他对电影业的杰出贡献留下了不可磨灭的印记，我们将深深地怀念他。”——美联社
***

***
消息ID: 11703
日期: 2024-07-07T06:47:49+00:00
文本: 阿里巴巴首批救灾物资送达湖南华容灾区7月6日，阿里巴巴公益基金会启动内部应急救援响应机制，联合天猫超市和菜鸟，连夜向湖南省岳阳市华容县洞庭湖决堤灾区提供救援物资。7日早9点15分，装载649箱饼干、1200箱饮用水、940箱八宝粥等首批价值50万元的救援物资，运抵华容县防汛抗旱指挥部。据悉，为援助湖南今年水灾灾区，阿里巴巴方面此前已向湖南平江县和泸溪县援助超16万件食品物资、超20吨纯净水。——界面新闻
***

***
消息ID: 11702
日期: 2024-07-07T04:11:23+00:00
文本: 东电将首次拆除福岛一核处理水储罐日本东京电力公司最快将于本月内向原子力规制厅提交申请，计划将福岛第一核电站处理水排海后空出的储罐拆除。如果获得批准，则将最快从明年1月开始拆除。福岛一核厂区内的储罐数量共有上千个，这将是去年8月处理水排海开始后的首次拆除。东电透露，拆除将腾出共计约2400平方米的场地，用以设置取出3号机组燃料碎片的相关设备。——共同社
***

***
消息ID: 11701
日期: 2024-07-07T02:17:32+00:00
文本: 韩国上半年汽车出口同比增3.8%，刷新同期最高纪录7月7日，据韩国产业通商资源部(产业部)和贸易协会公布的初步统计数据，韩国今年上半年(1—6月)汽车出口额同比增长3.8%，为370.1亿美元，创下历年同期最高纪录。按出口目的地看，上半年对美出口同比增加29.8%，为184.5亿美元，占整体汽车出口额的49.9%。对欧盟国家出口同比下滑30%，对中东地区出口减少18.7%，对中南美地区出口缩水8.3%。按动力类型看，上半年纯电动汽车出口同比减少17.5%，为70.2亿美元。混动车和汽油车则分别增加19.5%和7.2%。——韩联社
***

***
消息ID: 11700
日期: 2024-07-07T00:11:10+00:00
文本: 越南因缺乏激励措施错失英特尔等投资机会越南投资部说，由于缺乏足够的投资激励，越南错失了英特尔和LG化学等跨国公司数十亿美元的投资。投资部在6月29日的文件中说，美国芯片制造商英特尔曾提议在越南的一个项目中投资33亿美元，并要求越南提供15%的“现金支持”，但后来决定将该项目转移到波兰。该文件称，在要求越南承担30%的投资成本后，韩国LG化学有限公司也跳过越南，投资了印尼的一个电池项目。该部文件称：“最近，许多大型集团来到越南探索投资机会，但由于越南缺乏投资支持法规，后来决定转移到其他国家。”该文件补充说，奥地利半导体制造商AT&S在其请求越南支持投资未得到满足后决定在马来西亚投资，三星电子也正在将部分生产转移到印度。去年，越南国会批准了15%的全球最低企业税率，提高了企业实际缴纳的税额，此后跨国公司一直在关注越南设立投资激励基金的计划。——路透社
***

***
消息ID: 11699
日期: 2024-07-06T22:59:22+00:00
文本: 阿斯麦前首席执行官：中美芯片之争将继续刚刚退休的半导体设备制造商阿斯麦首席执行官周六在接受采访时表示，中美围绕计算机芯片的争端是意识形态的，不是基于事实的，而且这种争端还将继续下去。温尼克说：“这类讨论不是基于事实、内容、数字或数据，而是基于意识形态。”“你可以对此有任何看法，但我们是一家必须平衡管理利益相关者的利益的企业……如果意识形态直接阻碍这一点，我会对此有意见。” 他说，公司在中国已经有30年的客户和员工，“因此你也有义务。”温尼克称，为了寻求平衡，他尽可能地进行游说，以防止出口限制过于严格，同时，当他认为公司的知识产权没有得到尊重时，他也向中国高层政界人士抱怨。他预测，考虑到地缘政治利益，芯片战争可能会持续数十年。“这种情况将持续一段时间。”——路透社
***

***
消息ID: 11698
日期: 2024-07-06T22:29:41+00:00
文本: 英国伊顿公学禁止新生使用智能手机英国伊顿公学是世界上最负盛名的寄宿学校之一，该校发言人证实，伊顿公学计划禁止新生使用智能手机，取而代之的是诺基亚功能机。一位发言人表示：“伊顿公学定期审查我们的手机和设备政策，以平衡科技给学校带来的好处和挑战。”他们补充道：“从 9 月份开始，9 年级的学生将获得一部功能机，供课外使用，以及学校发放的 iPad，用于支持学术学习。其他年级的学生仍将遵守适合其年龄的控制措施。”伊顿公学是一所位于伦敦郊外温莎附近的私立寄宿学校。威廉王子、哈里王子、汤姆·希德勒斯顿和埃迪·雷德梅恩是该校最著名的校友。——商业内幕
***

***
消息ID: 11697
日期: 2024-07-06T14:20:43+00:00
文本: 央视视频称中国最新隐形战斗机“歼-31B”已准备好服役中国国家电视台中央电视台周一发布了沈阳飞机工业集团的宣传视频显示，中国最新型隐形战斗机 FC-31 “鹘鹰”战斗机的变体现已正式公布为“歼-31B”，预计将与歼-20相辅相成。视频展示了计算机生成的新型战机原型，其侧面武器舱可携带两枚导弹。该战机于2014年珠海航展上首次向公众亮相，被定位为第五代战机F-35闪电II的中国版。这款中型隐形战斗机此前被指定为 FC-31，用于出口市场。媒体大多将其称为歼-31 或歼-35，但从未有过官方名称。北京军事分析家傅前哨称，其编号从 FC-31 转为歼-31表明这款由沈飞历时十多年研发的战斗机已经做好了服役的准备。代码“B”表明歼-31可能有几种变体，但是否为舰载机尚不清楚。——南华早报
***

***
消息ID: 11696
日期: 2024-07-06T13:46:34+00:00
文本: 极星汽车去年巨亏85亿元，成都工厂被曝已关停钦培吉调任极星科技COO一个月后，极星科技迎来史上首次大裁员。半年前，极星宣布全球裁员15%时，极星科技中国还信誓旦旦地表示，“此次全球裁员不涉及中国市场。”获悉，9月底前，极星科技(中国)将裁员约30%。受影响最大的是供应端员工。极星成都工厂已经关停，生产转至极星重庆工厂、吉利工厂。受此影响，大批负责生产、供应的员工被裁。不少极星总部(上海)员工或办理离职手续，或选择留在公司。一位员工表示，“留在极星，要将社保等统一转到南京。”这也引起了不少疑虑，未来极星科技是否会搬迁至南京。极星总部(上海)也将缩小办公面积。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11695
日期: 2024-07-06T02:31:03+00:00
文本: Mt. Gox 在破产十年后开始向客户返还比特币资产十年前破产的日本比特币交易所 Mt. Gox 的受托人周五表示，该公司已开始用比特币和比特币现金向部分债权人付款。公告还补充说，如果其他被黑客入侵的交易所用户满足某些条件，他们将“及时”偿还款项。Mt. Gox 曾是世界上最大的加密货币交易场所，但其多达 950,000 比特币（今日价值约 580 亿美元）被盗后，该公司于 2014 年 2 月申请破产。宣布破产后，丢失的 140,000 比特币被追回，今日价值约 90 亿美元。相比破产时，比特币的交易价格涨幅近 9,000%。虽然客户可能仅拿回少于原有资产 15% 的部分，但依旧可以获得约 1350% 的回报率。——CNBC
***

***
消息ID: 11694
日期: 2024-07-06T01:45:01+00:00
文本: 热门动漫盗版网站 Animeflix 主动关闭热门动漫盗版网站 Animeflix 在没有事先预告就关闭了。该网站的运营商没有提及关闭的原因，但表示该决定是经过“深思熟虑”后做出的。该网站近几个月面临相当大的法律压力，这可能是关闭的一个动机。Animeflix 每月访问量达数千万，是最受欢迎的动漫盗版门户网站之一。Animeflix 网站去年12月被反盗版联盟 ACE 列为关闭目标之一。目前尚不清楚这些早期执法行动是否是导致该网站关闭的原因。网站在公告中说：“我们怀着沉重的心情宣布关闭 Animeflix。经过深思熟虑，我们决定立即关闭我们的服务。我们非常感谢大家多年来的支持和热情。”——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11693
日期: 2024-07-06T01:20:12+00:00
文本: 广汽集团与土耳其汽车制造商 TOGG 进行电动汽车谈判土耳其执政党正义与发展党副主席扎费尔·西拉卡亚表示，中国汽车制造商广汽集团正在与土耳其电动汽车制造商 TOGG 就成立合资生产企业进行谈判。广汽集团高层管理人员计划本月访问土耳其的 TOGG。扎费尔·西拉卡亚表示：“在我们访问中国期间，广汽高管告诉我们，他们正在与 TOGG 进行谈判，并将于7月份访问 TOGG。”——路透社
***

***
消息ID: 11692
日期: 2024-07-06T00:55:13+00:00
文本: 欧盟就中国“传统芯片”征询业界意见两位知情人士向路透社表示，欧盟委员会已开始征求欧盟地区半导体行业对中国扩大老一代计算机芯片生产的看法。欧盟委员会已在9月份进行两项自愿调查前，向芯片行业和主要使用芯片的工业企业征求反馈意见。欧盟一位发言人周五证实，该委员会已经开始“有针对性地咨询业界，以进一步评估传统芯片在供应链中的使用情况”。该发言人通过电子邮件表示，欧盟和美国可能“制定联合或合作措施来解决依赖性或扭曲效应”。——路透社
***

***
消息ID: 11691
日期: 2024-07-06T00:30:38+00:00
文本: 比亚迪在泰国大幅打折电动车引发强烈反对泰国消费者保护机构自从对比亚迪经销商大幅打折展开调查以来，已经收到大约 70 起投诉，一些买家认为他们为中国电动汽车付了过高的价格。泰国总理斯雷塔·塔维辛要求比亚迪首席执行官王传福更好地管理客户对定价的预期，确保本地买家得到保护。王传福本周在泰国参加比亚迪首家东南亚工厂的开业仪式，并于上周五拜会了总理。政府发言人表示，王传福保证未来的定价将是合理的，受影响的客户将得到支持。政府对比亚迪经销商展开调查，是因为接到投诉称一名销售代表声称客户的汽车价格会在折扣活动结束后上涨，但经销商却进一步降价。在社交媒体上，一些泰国的比亚迪车主表示，比亚迪的大幅折扣让他们感觉吃亏了。——路透社
***

***
消息ID: 11690
日期: 2024-07-06T00:05:09+00:00
文本: 谷歌 Chrome 将在安卓 15 上推出预测性返回手势支持预测性返回手势功能终于退出开发者预览状态，在 Android 15 中默认启用。Android 版谷歌 Chrome 浏览器也开始推出对预测性返回导航的支持。这样，用户就可以看到向后导航滑动是否会退出应用并回到主屏幕。对于运行 Chrome Canary 的 Android 15 用户中，预测返回支持是默认启用的，并将很快推广到其他 Chrome 渠道。对于Android 13、14 系统，您仍然可以通过在开发者选项中启用“预见式返回动画”开关来使用此功能。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11689
日期: 2024-07-05T23:40:08+00:00
文本: 谷歌将向欧美出口印度制造的 Pixel 智能手机据消息人士透露，谷歌公司希望将印度打造为其 Pixel 系列智能手机面向欧美市场的主要出口中心，并将很快通过富士康和 Dixon 子公司 Padget Electronics 开始商业生产。消息人士称，该公司已与富士康在泰米尔纳德邦启动试生产。消息人士说：“谷歌是一个大品牌，Dixon 将通过与仁宝的合作，在今年下半年将其加入客户名单。他们将与富士康共享生产。”基础款将由本土公司 Dixon Technologies 生产，而 Pro 款将由富士康负责生产。“谷歌将在下半年正式宣布……他们致力于进军印度市场。最初的计划是服务欧洲，未来谷歌将通过印度制造的 Pixel 智能手机满足美国市场的需求。”商业生产将于9月份开始，一旦生产稳定，便会开始出口。——Moneycontrol
***

***
消息ID: 11688
日期: 2024-07-05T23:15:15+00:00
文本: 日本日立造船公司：两家子公司存在数据造假情况当地时间7月5日，日本日立造船公司发布信息称，旗下两家子公司存在大型船舶用发动机燃油消耗率数据造假情况。在客户在场的情况下，试运行发动机时的燃油消耗率被篡改为与实际值不符的数据。根据目前统计，涉及数据造假的大型船舶发动机数量为1364台。数据造假时间跨度达20年以上。日本国土交通省计划对日立造船的涉事子公司工厂进行现场调查。——日经新闻
***

***
消息ID: 11687
日期: 2024-07-05T22:50:38+00:00
文本: 社交平台 X 计划深度整合 Grok 人工智能马斯克的 X 平台正在探索更多方法将 xAI 的 Grok 集成到社交网络应用中。根据最近的一系列发现，X 正在开发新功能，例如向 Grok 询问 X 帐户、通过突出显示应用中的文本来使用 Grok 以及通过屏幕侧面的弹出窗口访问 Grok 的聊天机器人，同时继续使用 X 的其他部分。这些功能尚未向公众推出。例如，当您浏览 X 时，可以通过屏幕右侧的弹出窗口使用 Grok，类似于谷歌和微软在其生产力应用中使用人工智能聊天机器人的方式，该功能通常位于屏幕右侧的侧边栏中。这种布局可以让 X 用户更频繁地与 Grok 聊天。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11686
日期: 2024-07-05T22:15:42+00:00
文本: 苹果批准 Epic Games 在欧洲推出市场应用苹果公司周五表示，已批准 Epic Games 的游戏市场应用在欧洲的 iPhone 和 iPad 上推出，此前，这家《堡垒之夜》开发商与这家科技巨头的争执升级，指责苹果阻碍其在这些设备上建立游戏商店的努力。苹果公司表示，最新的争执涉及 Epic Sweden AB 应用商店应用，与这家视频游戏开发商已经获得批准的《堡垒之夜》游戏无关。在苹果宣布该消息之前，Epic 表示，这家 iPhone 制造商曾两次拒绝这家视频游戏发行商为推出 Epic Games Store 而提交的文件，因为某些按钮和标签的设计与其 App Store 使用的相似。——路透社
***

***
消息ID: 11685
日期: 2024-07-05T14:37:00+00:00
文本: Google Messages 将很快添加新协议支持以实现跨平台端到端加密去年，谷歌宣布支持由互联网工程任务组 (IETF) 开发的新的消息层安全组件 (MLS)，承诺在应用程序和平台上保证端到端加密 (E2EE) 消息的安全，无论是一对一聊天还是群聊。现在 Google Messages 应用中已经出现了对 MLS 的引用，更多细节表明正在谷歌准备将 MLS 设为消息传递的默认安全层。谷歌采用 MLS 也符合欧盟的规则，欧盟互操作性规则要求消息平台允许用户自由交换数据，并向第三方消息服务开放。去年，谷歌呼吁欧盟让苹果 iMessage 遵守互操作性规则。尽管苹果不情愿地在 iOS 中添加了对 RCS 的支持，但实现跨平台端到端加密最终可以让用户受益，无论他们使用什么消息应用程序和操作系统。——Android Authority
***

***
消息ID: 11684
日期: 2024-07-05T14:01:31+00:00
文本: YouTube 更新的橡皮擦工具可以移除受版权保护的音乐而不影响其他音频7月4日，YouTube 为创作者发布了更新的橡皮擦工具，以便他们可以轻松地从视频中移除任何受版权保护的音乐，而不会影响任何其他音频，例如对话或音效。该公司称，他们已经测试了该工具一段时间，但该工具在删除受版权保护的歌曲方面并不准确。新工具使用人工智能算法来专门检测和删除相关歌曲，而不会影响剪辑中的其他音频。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11683
日期: 2024-07-05T13:44:00+00:00
文本: 土耳其拟与比亚迪达成10亿美元电动汽车工厂协议土耳其官员表示，土耳其将很快与中国电动汽车制造商比亚迪达成协议，在该国西部建设一座投资 10 亿美元的工厂。土耳其总统埃尔多安预计下周一在马尼萨省举行的仪式上宣布这笔协议，工厂将建在该省。新工厂可能使比亚迪更容易进入欧盟，土耳其与欧盟签署了关税同盟协议。周五，土耳其放宽了最近对进口中国汽车征收的关税，以鼓励投资。此前，埃尔多安与中国国家主席习近平于周四在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的上海合作组织会议上进行了会谈。——彭博社
***

***
消息ID: 11682
日期: 2024-07-05T12:56:46+00:00
文本: 沙特希望任天堂等日本游戏公司在中东设办事处趁着在沙特首都利雅得开幕的电子竞技世界杯之机，沙特阿拉伯电子竞技协会主席费萨尔·本·班达尔亲王在接受采访时表示，“我们将吸引世界各地的游戏公司来到沙特阿拉伯。” 他还表示希望加强与日本游戏公司的联系，呼吁任天堂、卡普空、万代等公司在中东设立办事处。此前，沙特王储本·萨勒曼已经通过其旗下的投资基金收购了日本游戏开发商 SNK 。——日经新闻
***

***
消息ID: 11681
日期: 2024-07-05T12:20:17+00:00
文本: JAXA就遭遇网络攻击导致信息外泄道歉日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)5日证实去年遭受的网络攻击导致了信息外泄，已向相关单位道歉。确认外泄的不仅有JAXA的信息，而且有与国内外的外部机构共同实施项目的信息和个人信息。JAXA表示“此事可能损害信赖关系”。JAXA去年秋季接到警方通报后发现遭受了损失，然后实施了内部调查。据悉，今年以来也遭到了多次攻击，但没有发生信息泄露。JAXA对遭到非法入侵的内网采取了对策。攻击发生在去年6月，利用了通过互联网接入内网的虚拟专用网络(VPN)的薄弱环节。JAXA称遭到入侵的系统不处理与火箭、卫星运用相关的敏感信息。——共同社
***

***
消息ID: 11680
日期: 2024-07-05T11:50:45+00:00
文本: 欧盟委员会要求亚马逊就遵守 DSA 情况提供信息当地时间7月5日，欧盟委员会根据《数字服务法案》(DSA) 要求亚马逊提供信息，说明该平台采取了哪些措施来遵守 DSA 中与透明度有关的义务，以及与维护广告存储库及其风险评估报告有关的规定。具体而言，亚马逊需要详细说明，其推荐算法是否遵守了相关透明度规定，这些规定包括推荐系统的输入因素、功能、信号、应用的信息和元数据，以及用户选择退出个性化推荐的选项。亚马逊必须在7月26日之前提供所要求的信息。根据对答复的评估，欧盟委员会将评估下一步措施。这可能包括根据反垄断法正式启动诉讼程序。——欧盟
***

***
消息ID: 11679
日期: 2024-07-05T11:22:03+00:00
文本: 微软云中国裁员：约80余人受影响，EC部门成重灾区近日，不少微软中国员工陆续收到公司邮件，要求他们尽快离职，甚至有员工被要求1个月内走人。据知情人透露，此次裁员以销售岗为主，范围涉及80多人，约占销售团队总人数的10%。裁员“重灾区”集中在EC (Enterprise Commercial) 部门，原因可能是该部门习惯于“卖光盘”、“卖Licenes”的传统思维和做法，已跟不上云计算时代的市场需求，缩编或成必然。据传此次赔偿为N+2。不少业内人反馈，在三家外资云中，微软的赔偿标准往往较为居中，通常都是高于AWS但低于谷歌云。——雷峰网
***

***
消息ID: 11678
日期: 2024-07-05T09:45:27+00:00
文本: 上海临港新片区多家国企采购特斯拉车辆“临港新片区投资促进服务中心”公众号消息，近日，包括城投兴港集团、临港投控集团等多家国企已率先采购了一批特斯拉Model Y车辆作为企业功能用车。这也是临港新片区在政府采购活动中落实平等对待内外资企业的积极响应。7月1日在北京召开的外资工作座谈会强调，要一视同仁支持内外资企业参与政府采购。要持续建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，一视同仁支持内外资企业参与大规模设备更新、政府采购、招投标等。——临港新片区投资促进服务中心
***

***
消息ID: 11677
日期: 2024-07-05T08:17:55+00:00
文本: 线上医保购药：微信医保支付已接入7省市千余药店腾讯健康最新披露，微信医保支付已接入广东、新疆、江西、湖北、上海、山西、云南等7大省市的1000余家医保定点零售药店，用户可以通过医保服务平台、线上购药服务渠道、药店微信小程序等多种方式，实现医保购药。截至目前，微信线上购药医保支付已与海王星辰、高济、大参林、中智大药房、爱心大药房、国大药房、华氏大药房、一心堂、健之佳等十余家国内头部连锁药房达成合作。——腾讯健康
***

***
消息ID: 11676
日期: 2024-07-05T07:51:41+00:00
文本: 上汽集团：将正式要求欧盟委员会就中国电动车临时反补贴税措施举行听证会7月5日，上汽集团发布声明称，为切实维护自身的合法权益和全球客户的利益，上汽集团将正式要求欧盟委员会就中国电动车临时反补贴税措施举行听证会，进一步依法行使抗辩权。抗辩内容包括：欧委会反补贴调查涉及商业敏感信息，例如调查要求配合提供与电池相关的化学配方等，超出正常调查范围。欧委会对于补贴的认定存在错误，例如将给予国内消费者的新能源购车补贴纳入在欧盟销售的补贴率计算。欧委会在调查过程中忽略了上汽提交的部分信息和抗辩意见，基于《反补贴基本条例》第28条所谓的“不配合调查”，作出不利推定，虚增了多个项目的补贴率。——上汽集团
***

***
消息ID: 11675
日期: 2024-07-05T07:08:23+00:00
文本: 俄罗斯工业和贸易部计划补贴国产芯片获悉，俄罗斯工业和贸易部计划对国产处理器的最终成本进行补贴，以将其价格降低至国外芯片的水平并刺激需求。接近政府的消息人士透露，工业和贸易部正在与市场参与者讨论补贴国内处理器开发商的可能性，以使其成本与包括英特尔在内的外国同类产品持平。他表示，据说这样俄罗斯的计算机、数据存储系统和服务器制造商就可以在不增加最终设备成本的情况下生产一系列基于国产芯片组的设备。工业和贸易部证实，他们正在制定一项支持措施，旨在降低俄罗斯电子元件和基于它们的模块的成本。——生意人报
***

***
消息ID: 11674
日期: 2024-07-05T06:40:17+00:00
文本: 任天堂宣布终止 WiiU 维修服务今年早些时候，任天堂宣布将关闭所有 Wii U 服务器，终止多人游戏、合作游戏和其他服务。现在，该公司宣布也将停止 Wii U 维修。今年5月，任天堂预告 Wii U 维修服务即将结束。该公司在服务通知中写道：“维修服务条例规定的维修零件保留期限已过，因此一旦现有零件库存耗尽，维修服务将终止。”正如任天堂预告的那样，Wii U 现在在报废服务页面上被列为不再符合维修条件。——Engadget
***

***
消息ID: 11673
日期: 2024-07-05T03:32:54+00:00
文本: 黑客窃取了 OpenAI 机密技术细节2023 年初，一名黑客入侵了 OpenAI 的内部消息系统，窃取了有关该公司人工智能技术的设计细节。公司高管于4月向员工披露了该事件，并通知了董事会，但没有向公众或执法部门透露。这名黑客窃取了一个在线论坛的讨论细节，而这正是 OpenAI 员工讨论最新技术的地方。不过黑客并没有进入该公司存储和构建人工智能的系统。提供这一信息的两位消息人士称，OpenAI 的一些员工曾表示担心，此类攻击可能会被一些中国等对手国家用来窃取人工智能技术，这可能会危及美国的国家安全。在得知这一事件后，一些员工还对公司对安全问题的重视程度提出了质疑。据说，员工之间对人工智能的风险也出现了分歧。——纽约时报
***

***
消息ID: 11672
日期: 2024-07-05T02:10:13+00:00
文本: 加拿大投资1.2亿加元建设国家芯片网络加拿大将在五年内投资1.2亿加元建设国家芯片网络，与此同时，要求政府采取更多措施支持其落后的半导体行业的呼声越来越高。加拿大工业部长弗朗索瓦-菲利普·商鹏飞周四宣布了“联邦战略创新基金”的支出。该投资支持由非营利研究加速器CMC Microsystems牵头的一项2.2亿加元项目，旨在帮助加拿大初创企业将新技术商业化。这个名为“互联网边缘网络集成组件制造”的项目将资助原型产品的生产，并为参与者提供更便宜的工具、软件和培训。Fabric还为半导体、超导体、智能传感器和光子学的硬件开发提供高达1000万加元的资金。——彭博社
***

***
消息ID: 11671
日期: 2024-07-05T01:45:15+00:00
文本: 人工智能推动芯片行业复苏 三星利润飙升三星电子6月5日发布业绩报告，初步核实第二季度营业利润同比骤增1452.24%，为10.4万亿韩元 (约合人民币550.2亿元)，实现“盈余惊喜”。销售额同比增加23.31%，为74万亿韩元。三星电子的第二季度业绩远高于市场预期。这是继2022年第三季度之后，三星电子单季营业利润再超10万亿韩元，甚至超过了去年全年营业利润 (6.57万亿韩元)。销售额也连续两个季度保持70万亿韩元以上水平。——韩联社
***

***
消息ID: 11670
日期: 2024-07-05T01:20:12+00:00
文本: OPENAI要求纽约时报证明版权文章原创性人工智能公司 OpenAI 想知道纽约时报的文章在多大程度上是“原创”的并且值得版权保护。该公司正在寻求记者的原始材料，以协助其应对该报先前提出的数百万美元的版权侵权索赔。纽约时报对此和其他信息请求表示反对，认为 OpenAI 的做法过于宽泛，可能会产生寒蝉效应。OpenAI 表示，“来源”信息将有助于确定文章的哪些部分是“原创”的、值得版权保护，这可能有助于其反驳版权侵权索赔。在回应强制动议时，纽约时报明确表示公司无意屈服。强调无论其文章是否包含第三方资料，都受版权保护。“此外，即使在记者笔记中显示一篇文章 90% 的内容都是对作者原始来源的逐字引用，这种可能性很小，但这篇文章仍然受版权保护。”——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11669
日期: 2024-07-05T00:50:15+00:00
文本: 沙特电竞世界杯开幕 将引入独特的奖杯系统沙特电竞世界杯已经与7月3日在利雅得开幕，在充满节日感的豪华开幕式之后，超过1500名选手将在超过20项目中竞争。除了超过6000万美元的奖池之外，本次比赛还引入了独特的奖杯系统，进一步提升了竞争性。每位选手和每支队伍都将在赛事开始时收到一个两部分组成三角形的定制身份标识物，官方称之为“钥匙”。在比赛结束后，冠军的钥匙内层核心将被嵌入到圆盘状的单项奖杯中间，而钥匙的外层框架则将嵌入到一个永久树立在利雅得的赛事图腾之上，象征永久的荣耀。另一方面，失败者必须放弃他们的钥匙，并见证它被碾碎。钥匙碎片将被嵌入图腾底部，象征陨落的挑战者；而冠军还将获得一项特权，可以挑选三个失败者钥匙碎片嵌入他们的奖杯底座，象征冠军的基石。除此之外，获得积分最多的俱乐部还将获得一个圆柱形的赛事奖杯。——EWC(奖杯系统)
***

***
消息ID: 11668
日期: 2024-07-05T00:20:13+00:00
文本: 苹果后端代码证实其正在研发“家居配件”媒体 MacRumors 在苹果后端发现的代码证实，除了 HomePod 和 Apple TV 之外，苹果确实在研发传闻已久的家居配件。该代码引用了标识符为“HomeAccessory17,1”的设备，这是一个新的标识符类别。该名称类似于 ‌HomePod‌ 的“AudioAccessory”标识符。标识符名称中的 17,1 表明该设备可能搭载苹果即将推出的 A18 芯片，这款“家居配件”将运行 tvOS 的软件变体，与 HomePod 非常相似。今年早些时候，有消息证实称苹果正在开发 homeOS 系统，这可能是这款设备上运行的固件。代码中还提到了两款未发布的 Apple TV 型号，分别为 AppleTV14,4 和 AppleTV14,5，可能会在今年推出。——MacRumors
***

***
消息ID: 11667
日期: 2024-07-04T23:50:17+00:00
文本: 奈飞和派拉蒙向加拿大法院请求修改特鲁多新税美国流媒体服务巨头正在请求加拿大法院修改总理特鲁多对其在该国收入征收的5%新税，取消要求他们资助当地新闻的要求。加拿大电影协会代表奈飞、派拉蒙全球和华特迪士尼等电影公司，希望联邦上诉法院撤销《在线流媒体法案》中强迫外国流媒体平台向当地独立新闻基金捐款的新义务。虽然这些公司并不反对全部5%税款，但他们反对向加拿大新闻制作支付1.5%的基本贡献。在周二提交的法庭申请中，两家公司声称，监管机构“强迫外国网络企业出资支持新闻制作的行为不合理”，并且要求他们为新闻节目提供资金是“不合理的”。“考虑到他们所提供的服务的性质，这项要求既不合适，也不公平。”——彭博社
***

***
消息ID: 11666
日期: 2024-07-04T23:20:13+00:00
文本: 日本引进巨型人形机器人维护铁路网络近日，西日本铁路公司推出一款全新的人形机器人，应用于日常的铁路网络维护工作之中。这款机器人不仅有着卡通的面容，还具备强大的操作手。此外，机器人还可以进行夜间作业，有效降低了人工作业时发生坠落或触电等事故的风险。据西日本铁路公司的负责人表示，未来将推出更多机器人，以弥补日本市场劳动力短缺的状况。——英国卫报、央视
***

***
消息ID: 11665
日期: 2024-07-04T22:48:25+00:00
文本: 亚马逊 Kindle 电子书下载功能出现故障持续的故障导致亚马逊 Kindle 用户无法将新书和之前购买的书籍下载到他们的电子阅读器上。根据在亚马逊支持论坛上回应用户问题的亚马逊员工所说，该公司已经意识到这个问题，并且“正在努力解决”。尝试其他故障排除步骤(例如重置设备)无法解决问题，因此用户可能需要暂时等待此问题解决。Reddit 上的用户分享了他们的 Kindle 遇到的类似问题，在亚马逊的支持论坛上，有几份报告称 Kindle 只能下载书名和封面，然后进度指示器会卡在 1%。但是，将书籍下载到 iOS 和 Android 亚马逊 Kindle 应用不受影响。——TheVerge
***

***
消息ID: 11664
日期: 2024-07-04T22:03:20+00:00
文本: 马斯克旗下X公司将因危险内容收到欧盟的最终警告由于未能打击危险内容，马斯克的社交媒体平台 X 将受到正式警告，这是欧盟监管机构最近几周第三次对大型科技公司采取强硬措施。据知情人士透露，欧盟内部市场专员蒂埃里·布雷顿可能会在欧盟夏季休会前宣布这一升级举措，这最终可能导致对 X 公司处以 6% 收入的罚款。如果 X 不做出必要的改变来应对欧盟委员会的初步调查结果，欧盟委员会可能会在年底前做出正式决定。此后，该公司可能会因违规而面临经济处罚。欧盟委员会表示，针对 X 的诉讼仍在进行中，对下一步没有时间限制。——彭博社
***

***
消息ID: 11663
日期: 2024-07-04T16:50:41+00:00
文本: 上海市首批无驾驶人智能网联汽车示范应用许可发放在 2024 世界人工智能大会上，小马易行科技 (上海) 有限公司、百度智行科技 (上海) 有限公司、赛可智能科技 (上海) 有限公司等成为获得上海市无驾驶人智能网联汽车示范应用许可的首批企业。根据许可证显示，有效期为2024年7月4日至2025年1月4日。其中，小马智行方面相关人士向记者表示，“这意味着，在上海中心城区浦东205公里路线上，乘客可通过‘小马智行’同名手机软件预约乘坐一辆没有驾驶员的 Robotaxi。”——科创板日报、澎湃新闻
***

***
消息ID: 11662
日期: 2024-07-04T16:20:20+00:00
文本: 三星电子改组新设HBM芯片研发团队在全球人工智能市场的规模持续扩张的背景下，三星电子进行大规模改组，组建一个专注于高带宽存储器 (HBM) 的研发团队，力争在半导体市场确保“超级差距”。据业界4日消息，三星电子负责半导体业务的设备解决方案 (DS) 部门当天进行改组，新设 HBM 研发组。三星电子副社长、高性能 DRAM (动态随机存取存储器) 设计专家孙永洙担任该研发组组长，带领团队集中研发 HBM3、HBM3E 和新一代 HBM4 技术。此外，三星电子还对先进封装 (AVP) 团队和设备技术实验所进行重组，以提升整体技术竞争力。——韩联社
***

***
消息ID: 11661
日期: 2024-07-04T15:55:26+00:00
文本: 预测：英伟达今年在华人工智能芯片销售额将达120亿美元英伟达公司今年有望在中国销售价值120亿美元的人工智能芯片，尽管美国的出口管制抑制了该公司在全球最大半导体市场之一的业务。根据分析师预测，这家市值3万亿美元的硅谷集团将在未来几个月交付逾100万枚新型H20芯片。这种芯片的设计旨在避开美国对向中国客户销售人工智能处理器的限制。据芯片咨询公司SemiAnalysis估计，这一数字几乎是华为昇腾910B预计销量的两倍。每块H20芯片的价格在1.2万至1.3万美元之间，这意味着英伟达的销售额可能超过120亿美元。这将超过该公司在截至2024年1月的财年中整个中国业务103亿美元的收入。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11660
日期: 2024-07-04T15:31:11+00:00
文本: 中国国家电影局：影片赴境外参加电影节(展)前须履行备案中国国家电影局7月4日发文称，摄制完成的电影取得电影公映许可证后，方可参加电影节（展）。送展法人、其他组织应当在该境外电影节（展）举办前，将相关材料报电影主管部门备案。备案遵循属地原则。备案主体应在节（展）举办二十个工作日前报送备案材料：加盖申请单位公章的备案申请、影片公映许可证复印件。短片参加境外电影节展参照执行，由境内第一出品单位或送展法人向国家电影局备案。——中国国家电影局
***

***
消息ID: 11659
日期: 2024-07-04T15:04:25+00:00
文本: Epic 喜加一：《空战猎鹰》本周限免：《空战猎鹰（The Falconeer）》截止日期：7 月 11 日 23 点下周限免：《软盘骑士》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/bjBsqUffUmbgKlXz2Z7jpr41_fEXLgSoAqO1dR52aencLwj7wBYBEl_hM1ca7J6V0hrN8V7oHvEpSjSXDfAykDrvalwsrJLn_RcFgfJN7KdRaxkT2_awRKLx67JRixB7NAO7SieMxUpiG0rzip3AeXPyT797Vds85QhVfG8uy9KK0XATtgv4-CVHRYgyZgoFLELOoU0fcj3vDC4gPW7QjqU14-sAnDjW2nK92YtbFVdNihqhndXkuP_S7HAVxDXrOX0fwKa7zs6k1IIIzA7M8_BsrHaB5i8jT0zc_laWSgCzGdfBloZkPpRgudwMAH_2Qgh6yERe-Qed4Y3vNyf0Aw.jpg
***

***
消息ID: 11658
日期: 2024-07-04T14:56:09+00:00
文本: 小红书高层对人效比不满将开启新一轮裁员 绩效3.5以下成重灾区7月4日消息，凤凰网科技独家获悉，小红书已于近日开启新一轮裁员计划。一位小红书员工表示，“裁员刚刚进行到锁HC阶段，正在进行人员盘点，但还没有进行官方通报，内部也都在等邮件”。本轮人员调整主要聚焦于绩效在3.5-以下的员工，包含3.5-和3.25，该部分员工约占员工总数的30%。该消息得到了多位小红书内部员工的确认。据另一位内部员工表述，内部流传的说法是，“新高层对目前小红书人效比并不满意，认为当前小红书的人效比只能达到拼多多的一半”。——凤凰网科技
***

***
消息ID: 11657
日期: 2024-07-04T14:31:07+00:00
文本: 苹果从俄罗斯应用商店下架四家VPN应用苹果公司遵守俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局的要求，从俄罗斯应用商店中删除了四项 VPN 服务。 这些应用包括 Red Shield VPN、Le VPN 和 Proton VPN 以及 NordVPN，这些应用将自己定位为绕过封锁并访问俄罗斯联邦禁止活动的资源的工具。国家杜马信息政策委员会副主席安东·戈雷尔金表示：“苹果是少数几家努力遵守俄罗斯立法并与监管机构保持对话的美国公司之一。”——安东·戈雷尔金
***

***
消息ID: 11656
日期: 2024-07-04T14:05:23+00:00
文本: 世界最大核聚变发电装置 ITER 已经组装完成 但首次等离子体产生将推迟八年由 35 个国家共同发起、旨在利用核聚变生产电力的国际热核聚变实验反应堆（ITER）项目宣布，其已经完成了核心的托卡马克装置组装，但其首次运行时间将推迟至少八年。ITER 总干事 Pietro Barabaschi 昨天概述了一个新的项目基线(PDF)，以取代 2016 年的版本。旧文件预计 2025 年将产出“第一团等离子体”，现在这个时间点已经推迟到了 2033 年。而原计划中 2033 年将开始进行的“氘氚聚变”实验则推迟到了 2039 年。与此同时，该项目将需要额外的 54 亿美元才能实现运行。——The Register
***

***
消息ID: 11655
日期: 2024-07-04T13:34:01+00:00
文本: 阿塞拜疆对中国公民实施一年单方面免签政策阿塞拜疆决定对中国公民实施为期一年的单方面免签政策。此前亚美尼亚和格鲁吉亚都先后对华免签，由此中国公民赴外高加索地区无需再提前办理签证。外高加索地区位于欧亚大陆的心脏地带，由阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚三个国家组成的。——第一财经
***

***
消息ID: 11654
日期: 2024-07-04T12:45:25+00:00
文本: 美国依赖手动流程来监督对华为和其他中国科技公司的限制负责出口管制的美国商务部下属机构工业和安全局当地时间7月2日表示，由于越来越多的中国公司被列入美国实体名单，加上技术和系统老化，该机构正艰难应对大幅增加的工作量。该监管机构详细说明道，列入实体清单的中国实体数量从2018年的218家增加到2023年的787家。这些年里，工业和安全局处理了近四千份涉及中国实体清单相关方的许可证申请。工业和安全局历来使用2006年设计的高度手动流程来收集许可数据，这种方法耗费了大量的资源，并且面临人为失误的风险。工业和安全局表示，一直在努力改进内部系统和流程，从而提升内部分析能力。并致力于与国会合作，以确保获得资金来实现中央许可系统的现代化。——The Register
***

***
消息ID: 11653
日期: 2024-07-04T12:16:39+00:00
文本: SpaceX 计划于7月31日发射进行首个商业行走活动的“北极星黎明”号任务亿万富翁 Jared Isaacman 资助的私人载人航天计划之一的北极星黎明号的项目代表7月3日宣布，该飞船将不早于7月31日发射。SpaceX 公司将提供北极星黎明号的龙飞船太空舱和猎鹰 9 号火箭。机组人员计划使用为此次任务量身定制的 SpaceX 舱外活动太空服进行首次私人太空行走，并进行一系列实验。北极星黎明号的轨道将距离地球约700公里，这是自阿波罗登月任务以来最高海拔的载人飞行。相比之下，国际空间站的轨道大约为 400公里。——Space.com
***

***
消息ID: 11652
日期: 2024-07-04T12:03:47+00:00
文本: 特斯拉Model Y进入江苏省政府用车采购目录  7月4日，澎湃新闻记者从特斯拉处证实，特斯拉汽车首次进入政府采购目录。日前，江苏政府采购网披露的《江苏省党政机关、事业单位及团体组织2024-2025年度新能源汽车框架协议采购入围公告(三)》显示，特斯拉 Model Y 进入江苏省政府新能源用车采购目录。根据江苏省政府公示的开放式框架协议采购征集文件，此次适用本次框架协议的采购人或服务对象范围是江苏省各级党政机关、事业单位及团体组织。采购指标中包括轿车、越野车及 SUV、商务车及 MPV、皮卡车、中大型客车等分包，其中…
***

***
消息ID: 11651
日期: 2024-07-04T11:15:15+00:00
文本: 欧盟决定对中国电动汽车征收临时关税欧盟推进对中国制造的进口电动汽车征收临时关税的计划，欧盟周四在一份新闻稿中确认，根据反补贴调查，欧盟将对进口自中国的电动汽车征收临时关税。其中，上汽集团加征税率为37.6%，吉利为19.9%，比亚迪为17.4%；其它配合欧盟调查的车企平均加征税率为20.8%，未配合调查的车企加征税率为37.6%。临时关税将于周五开始生效，除非双方达成某种替代解决方案，或欧盟成员国多数阻止最终决定，否则最终关税将于11月生效。特斯拉可能会在提出抽样请求后在最终阶段获得单独计算的税率。——彭博社、欧盟
***

***
消息ID: 11650
日期: 2024-07-04T10:50:06+00:00
文本: 印度对特斯拉投资的希望随着马斯克停止联系而降温据知情人士透露，在马斯克的电动汽车制造商特斯拉公司的高管停止联系后，印度方面并不认为该公司会在短期内推进在该国的投资。知情人士表示，在马斯克于4月底推迟访问印度后，他的团队没有向新德里官员进行进一步联系。知情人士称，印度政府了解到特斯拉面临资金问题，不打算在短期内向印度承诺新的投资。马斯克今年4月因公司内部存在紧迫问题，取消了原定的印度之行，其中包括与印度总理纳伦德拉·莫迪的会晤。——彭博社
***

***
消息ID: 11649
日期: 2024-07-04T10:19:53+00:00
文本: 俄航天集团总经理：美国人真登上了月球俄罗斯国家航天集团公司总经理对有关美国登月的阴谋论发表了看法，坚称美国人在阿波罗任务期间获取的土壤样本毫无疑问确实来自月球表面。当地时间3日，俄罗斯国家航天集团公司总经理尤里·鲍里索夫在国家杜马会议上被问及美国宇航员是否真的登陆过月球。鲍里索夫认为，阿波罗任务真实存在的关键证据是，美国宇航局与苏联同行分享了多次载人登月的土壤样本。“经过我们科学院的鉴定，这些月球土壤确实来自月球，”鲍里索夫向议员们保证，并强调这些样本不仅在苏联，也已经在其他多个国家进行了分析。——今日俄罗斯
***

***
消息ID: 11648
日期: 2024-07-04T09:51:01+00:00
文本: 俄航天集团总经理将于下周飞往中国讨论在月球上安装核动力能源装置事宜俄罗斯国家航天集团公司总经理尤里∙鲍里索夫表示，他将于7月10日飞往中国，讨论在月球上安装核动力能源装置的联合项目。鲍里索夫此前表示，俄航天集团正与中国方一起考虑在2033年至2035年期间将一座核动力能源装置运送至月球表面并安置的项目。鲍里索夫在俄国家杜马会议上称：“它本身非常复杂，需要将装置运送到月球、着陆......但我们正在着手做这个事情。我将于7月10日前往中国，希望我们与中国同事一起进入实际实施阶段。这将是2036年左右。”——俄卫星通讯社、俄新社
***

***
消息ID: 11647
日期: 2024-07-04T09:20:21+00:00
文本: 富士康将斥资5.51亿美元在越南投资两个新项目总部位于台北的苹果公司供应商富士康将在越南北部沿海省份广宁的两个新项目中投资约 5.51 亿美元。据越南当地政府网站发布的信息，该公司已获准在 Song Khoai 工业园投资2.637亿美元，生产智能娱乐产品，设计产能为每年418万件。该信息还称，该公司还获准在 Bac Tien Phong 工业园区投资2.87亿美元生产智能系统设备。据该公告称，这两个新项目使富士康在该省承诺的总投资额达到约10亿美元。项目预计将于明年9月完工。——彭博社
***

***
消息ID: 11646
日期: 2024-07-04T08:50:06+00:00
文本: 美国 FTC 对杀毒软件 Avast 罚款1650万美元并被禁止其出售数据为了保护消费者隐私，美国联邦贸易委员会已对 Avast 公司下达最终命令，禁止这家防病毒软件提供商出售或授权网络浏览数据用于广告目的。该决定是美国联邦贸易委员会发现 Avast 及其子公司在未经适当同意的情况下收集和出售消费者详细浏览信息行为后作出的。作为和解协议的一部分，Avast 必须支付 1650 万美元，这笔钱将用于向受影响的消费者提供补偿。该公司还必须删除传输到 Jumpshot 的所有网络浏览信息以及从这些数据中衍生的任何产品或算法。此外，Avast 在未来出售或授权浏览数据之前必须征得消费者的明确同意。——StackDiary、美国联邦贸易委员会
***

***
消息ID: 11645
日期: 2024-07-04T08:16:52+00:00
文本: 李彦宏：没有应用，光有基础模型，不管是开源还是闭源都一文不值百度李彦宏在世界人工智能大会上再谈开源与闭源之争：商业化的闭源模型是最能打的。他进一步强调，没有应用，光有基础模型，不管是开源还是闭源都一文不值，“大家不要卷模型了，要去卷应用。”他透露，两个多月前，文心大模型的日调用量超过2亿，而近期文心大模型的日均调用量已经超过了5亿。调用量发生的变化体现了真实的需求，有人从大模型发展中获益。代码生成领域，百度公司30%左右代码由AI生成，代码采用率超过44%。——界面新闻
***

***
消息ID: 11644
日期: 2024-07-04T06:25:04+00:00
文本: 比亚迪在泰国开设东南亚首家电动汽车工厂中国比亚迪周四在泰国开设了一家电动汽车工厂，这是该汽车制造商在东南亚开设的第一家工厂。东南亚是一个快速增长的区域电动汽车市场，比亚迪已成为该地区主导者。比亚迪首席执行官兼总裁王传福在开幕式上表示：“泰国对电动汽车有着清晰的愿景，正在进入汽车制造的新时代。我们将把中国的技术带到泰国。”该工厂于两年前宣布，耗资4.9亿美元，年产能为15万辆汽车，包括插电式混合动力汽车。——路透社
***

***
消息ID: 11643
日期: 2024-07-04T05:50:22+00:00
文本: 大学生可免费不限次乘郑州地铁公交为了更好满足大学生暑期出行需要，郑州市委人才办、市地铁集团、市公交集团再次推出惠才举措。7月2日至8月31日期间，全国在校大专及以上学生可凭本人有效学生身份证明，通过“线上+线下”相结合的方式，申请获得免费乘车凭证权限，经审核通过后，即可不限次数免费乘坐地铁公交。线上可在商易行 (郑州地铁乘车APP) 或支付宝“商易行”小程序完成学生认证，经认证通过后获得免费电子乘车凭证权限。线下可凭本人有效学生身份证明相关信息到郑州地铁线网任一站点领取免费车票。申请免费乘坐公交需要在支付宝“郑州公交”小程序完成学生认证，经认证通过后获得免费电子乘车凭证权限。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11642
日期: 2024-07-04T05:20:23+00:00
文本: 美国FTC的竞业协议禁令被法官推迟生效当地时间周三，得州一名联邦法官部分阻止了美国联邦贸易委员会的一项规则生效，该规则将禁止工人通常签署的不得加入雇主竞争对手或创办竞争企业的协议。美国达拉斯地区法官艾达·布朗在书面裁决中表示，负责执行联邦反垄断法的联邦贸易委员会没有权力制定广泛的规则，禁止其认为不公平的竞争手段。布朗表示，她将在8月30日之前做出最终裁决。——路透社
***

***
消息ID: 11641
日期: 2024-07-04T04:55:17+00:00
文本: 美国国防部面临华为难题 国会不愿解决美国国防部面临一个问题：如何避免与依赖华为的公司做生意？到目前为止，尽管2019年美国法律禁止其与任何使用华为设备的人签订合同，但国防部表示仍无法做到，国防部推动豁免的行为引发了其与国会的新一轮对峙，国防官员警告说，如果不解决，可能会危及国家安全。国防部就一直寻求正式豁免《2019年国防授权法案》第889条所承担的义务，该条款禁止政府机构与使用华为零部件的实体签订合同。其理由是，华为在其开展业务的国家的体系中根深蒂固，该公司占全球电信设备收入的近三分之一，因此不可能找到替代方案。官员们认为，严格遵守这些限制将会破坏国防部购买军队所依赖的大量医疗用品、药品、服装和其他类型后勤支持的能力。——彭博社
***

***
消息ID: 11640
日期: 2024-07-04T04:30:54+00:00
文本: 特斯拉Model Y进入江苏省政府用车采购目录7月4日，澎湃新闻记者从特斯拉处证实，特斯拉汽车首次进入政府采购目录。日前，江苏政府采购网披露的《江苏省党政机关、事业单位及团体组织2024-2025年度新能源汽车框架协议采购入围公告(三)》显示，特斯拉 Model Y 进入江苏省政府新能源用车采购目录。根据江苏省政府公示的开放式框架协议采购征集文件，此次适用本次框架协议的采购人或服务对象范围是江苏省各级党政机关、事业单位及团体组织。采购指标中包括轿车、越野车及 SUV、商务车及 MPV、皮卡车、中大型客车等分包，其中 SUV 限价25万元，要求纯电续航超 400km。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11639
日期: 2024-07-04T04:05:18+00:00
文本: 亚马逊将在澳大利亚建设高安全性数据中心亚马逊公司将与澳大利亚政府合作建立云数据系统来处理绝密信息，澳大利亚方面表示此举将提高该国的网络能力并深化与美国的安全合作。副总理理查德·马尔斯于周四上午在堪培拉举行的新闻发布会上宣布与亚马逊云计算部门亚马逊网络服务建立合作伙伴关系，并表示政府将在未来十年内为新系统投资至少20亿澳元。根据协议，亚马逊将在澳大利亚建造三座设施，专门用于存储主要来自该国国防和情报机构的绝密信息。——彭博社
***

***
消息ID: 11638
日期: 2024-07-04T03:40:18+00:00
文本: 美国纽约共享单车Citi Bike价格上涨20%当地时间7月3日，网约车公司 Lyft 发布公告称，由于运营成本高于预期，纽约市共享电动自行车 Citi Bike 的票价将提高20%。7月10日起，拥有 Citi Bike 或 Lyft Pink All Access 年度会员资格的用户的电动自行车费用将从目前的每分钟0.20美元增至0.24美元。非会员的收费将从每分钟0.30美元提高到0.36美元。——彭博社
***

***
消息ID: 11637
日期: 2024-07-04T03:15:18+00:00
文本: 日产和本田考虑就车载软件及充电业务开展合作日产和本田已开始研究将控制汽车的车载软件标准化的可能性。这项技术将成为自动驾驶等下一代汽车的基础，两家公司打算通过共享来降低开发成本，加快这项技术的实际应用。两家公司还将在落后的电池充电器安装方面开展合作，以提高电动汽车的竞争力。两家公司正在就具体细节进行深入讨论。预计两家公司将共同开发控制车辆的操作系统。——日经新闻
***

***
消息ID: 11636
日期: 2024-07-04T02:50:22+00:00
文本: 三星发布首款3纳米可穿戴芯片据业界3日消息，三星电子发布业界首款3纳米可穿戴设备芯片“Exynos W1000”，预计将用于三星智能手表新产品Galaxy Watch 7。三星电子表示，Exynos W1000采用三星3纳米GAA工艺，低耗电设计和LPDDR5内存升级，让用户在延长佩戴使用时间的同时享受智能手表升级体验。预计Exynos W1000将用于三星电子即将推出的Galaxy Watch 7。三星电子定于10日晚10时在巴黎举行今年第二场Galaxy新品发布会，届时将发布折叠屏手机和智能穿戴设备等新品。——韩联社
***

***
消息ID: 11635
日期: 2024-07-04T02:25:12+00:00
文本: 微软就因员工休产假等受保护假期而受到惩罚的指控在加州达成和解微软将支付1440万美元以和解加州的一起案件，该案件涉及微软对享受合法休假的员工进行报复的指控，如拒绝为其加薪、晋升或股票奖励。加州民权部门3日宣布了拟议的和解方案。经州法官批准后，几乎所有赔偿金都将发放给2017年至今休过育儿假、家庭护理假或伤残假并参与和解的加州工人。根据投诉，员工们表示，他们担心在申请受保护的休假后会遭到报复。拟议的和解协议称，微软对该机构的指控提出异议。作为和解协议的一部分，微软将为经理和人力资源人员提供培训，独立顾问负责审查休假政策。——CNBC
***

***
消息ID: 11634
日期: 2024-07-04T02:01:40+00:00
文本: 网易游戏进入暑假模式：未成年每周玩3小时封顶，人脸验证再升级随着暑期的到来，未成年人触网或将迎来高峰。近日，网易游戏发布“2024年暑期未成年人游戏限玩日历”，在暑假期间，未成年人游戏时间将严格遵守国家相关规定，只能在周五、周六、周日晚间20时-21时进行游戏。这表明，即使在假期期间，未成年人的游戏时间也需要严格限制，每周仅允许玩3小时。未成年人在暑假两个月的时间里，最多可玩游戏时间为23小时。家长还可以通过“网易未成年人护航平台”实时查看、管理孩子的游戏时长和游戏消费，并可设置“一键禁玩”、“一键禁充”等功能，实现对未成年人游戏行为的精准管控。——界面新闻
***

***
消息ID: 11633
日期: 2024-07-04T01:30:39+00:00
文本: Youtube Music 将通过原生应用进入特斯拉汽车据 Not a Tesla App 称，特斯拉 S、3、X 和 Y 型车即将推出新更新。发布说明称，更新将增加对 YouTube Music 和 Amazon Music 的支持。不过，更新目前尚未推出；它将在不久的将来推出。YouTube Music 长期以来一直是特斯拉车主们强烈要求的功能。到目前为止，如果你想使用音乐流媒体平台，你必须通过蓝牙连接手机。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11632
日期: 2024-07-04T01:00:14+00:00
文本: 博通宣布VMware ESXi后续用户界面/支持文档/客户支持不再支持简体中文等语言6 月底博通旗下虚拟化软件 VMware ESXi 8.0 Update 3 版发布，此次更新博通在支持文档中提到将减少支持本地化语言的数量，后续支持本地化语言只有法语、日语和西班牙语。VMware ESXi 默认情况下是以英语提供的，此前支持还支持简体中文、繁体中文、意大利语、德语、韩语和葡萄牙语 (巴西)，现在这些语音都已经被放弃支持。博通在支持文档中称，后续 VMware ESXi 用户界面、帮助文档和客户支持都仅提供英语版或法语、日语、西班牙语支持，其他语言都将不再支持。——蓝点网
***

***
消息ID: 11631
日期: 2024-07-04T00:30:33+00:00
文本: Cloudflare 推出阻止人工智能机器人的工具云服务提供商 Cloudflare 推出了一款新的免费工具，以防止机器人抓取其平台上托管的网站数据来训练人工智能模型。要启用，只需导航到 Cloudflare 仪表板的“安全性”>“自动程序”，打开“AI 爬虫程序和爬网程序”选项。该公司表示：“客户不希望人工智能机器人访问他们的网站，尤其是那些不诚实的机器人”为了解决规避检测问题，Cloudflare 分析了人工智能机器人和爬虫流量，以微调自动机器人检测模型。除其他因素外，模型还考虑了人工智能机器人是否会通过模仿使用网络浏览器的用户行为来试图逃避检测。——TechCrunch、Cloudflare
***

***
消息ID: 11630
日期: 2024-07-04T00:00:24+00:00
文本: 亚马逊停止生产面向中小企业的安全机器人亚马逊决定停止生产面向中小企业的安全机器人“Astro for Business”，在推出仅7个月后在周三发给客户和员工的一封电子邮件中，亚马逊表示搁置Astro for Business的原因很简单：亚马逊希望专注于其家庭版Astro。——TechCrunch
***

***
消息ID: 11629
日期: 2024-07-03T23:31:09+00:00
文本: OPENAI 的 ChatGPT Mac 应用以纯文本形式保存对话 存在隐私风险直到周五，OpenAI 最近推出的 macOS 版 ChatGPT 应用程序还存在一个潜在的令人担忧的安全问题：应用将所有对话以纯文本形式存储，可能会暴露用户的敏感数据。开发者 Pedro Vieito 在 Threads 上指出，Mac 版 ChatGPT 应用并未使用 macOS 的标准沙盒系统。通过查看应用存储的偏好设定和缓存文件，Vieito 发现所有在应用中登记的对话都以纯文本形式保存，任何人都可以轻易访问这些数据。OpenAI 发言人表示：“我们已经意识到了这个问题，并发布了一个新版本的应用，可以加密这些对话。”“我们致力于提供有益的用户体验，同时在我们的技术不断发展的同时保持我们的高安全标准。”——流动日报、TheVerge
***

***
消息ID: 11628
日期: 2024-07-03T23:00:12+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会警告公司停止损害消费者维修权利的保修行为美国联邦贸易委员会向八家公司发出了警告信，称他们的保修做法可能妨碍了消费者维修所购买产品的权利。在发给华擎科技、索泰和技嘉的信函，警告他们不要在产品上使用含有“撕掉则保修失效”或类似语言的贴纸，因为这些贴纸的粘贴位置会妨碍消费者对产品进行日常维护和维修。这些公司主要营销和销售游戏电脑、显卡、主板和其他配件。联邦贸易委员会工作人员已敦促各公司审查其宣传和保修材料，以确保这些材料没有明示或暗示保修范围取决于使用特定部件或服务。信中指出，联邦贸易委员会工作人员将在30天后审查各公司的网站，如果未能纠正任何潜在违规行为，可能会招致执法行动。——美国联邦贸易委员会
***

***
消息ID: 11627
日期: 2024-07-03T22:30:51+00:00
文本: 赛力斯：拟25亿元从华为收购的标的资产评估市场价值为102.33亿元赛力斯7月3日晚间公告，公司控股子公司赛力斯汽车有限公司拟使用自筹资金25亿元收购华为技术有限公司及其关联方持有的已注册或申请中的919项问界、AIITO、AITOAUTO、AITO SELECT等系列文字和图形商标，以及44项汽车外观设计专利。公司已聘请具有证券从业资格的中京民信对标的资产进行评估，中京民信采用收益法和重置成本法，按照必要的评估程序，对标的资产进行评估，评估结论的价值类型为市场价值。经评估，标的资产于评估基准日2024年5月31日所表现的市场价值为102.33亿元。——界面新闻
***

***
消息ID: 11626
日期: 2024-07-03T22:01:46+00:00
文本: 贝索斯将出售价值50亿美元的亚马逊股票亚马逊创始人杰夫·贝索斯披露了一项计划，他将出售价值50亿美元的2500万股亚马逊股票。今年2月，贝索斯在9个交易日内出售了价值约85亿美元的股票，这是他自2021年以来首次出售公司股票。亚马逊股价周二收于200美元，为1997年上市以来的最高水平。——彭博社
***

***
消息ID: 11625
日期: 2024-07-03T21:31:09+00:00
文本: 艺术家批评苹果在 Apple Intelligence 数据方面缺乏透明度创意人士历来是苹果最忠实的客户，而苹果乔布斯曾将公司定位为“技术与文科的交汇点”。但接受采访的摄影师、概念艺术家和雕塑家表示，他们对苹果在如何收集人工智能模型数据方面的相对沉默感到沮丧。加拿大温哥华的电子游戏艺术家、创作者权利活动家 Jon Lam 表示，“我希望苹果公司能以更加透明的方式向公众解释他们是如何收集训练数据的，我认为他们的声明来得太不是时候了。一些创意人员认为苹果可能会做得更好。这就是为什么我想给他们一点信任，我认为他们会以不同的方式看待道德问题。”相反，苹果很少透露 Apple Intelligence 训练数据来源的信息。苹果人工智能和机器学习负责人约翰·詹南德雷亚称，“大量训练数据实际上是苹果创建的”，但没有透露具体细节。——Engadget
***

***
消息ID: 11624
日期: 2024-07-03T21:06:23+00:00
文本: Threads 月活用户数一年内突破1.75 亿Meta 首席执行官马克·扎克伯格当地时间周三宣布，目前，其与埃隆·马斯克的 X 竞争的 Threads 平台月活跃用户已超过1.75亿。他的声明发布之际，Threads 即将迎来一周年纪念日。2023年7月5日，当 Threads 登陆苹果商店时，马斯克对前 Twitter 的服务进行了猛烈抨击，并激怒了扎克伯格，马斯克还向其发起了“铁笼格斗”挑战。Threads 一年后仍在以稳定的速度增长。目前，该平台财务上仍然处于亏损状态，公司内部高管正在考虑明年某个时候在 Threads 上推出广告，尽管具体计划仍未确定。——The Verge
***

***
消息ID: 11623
日期: 2024-07-03T13:06:36+00:00
文本: 莫斯科法院对 Twitch 处以100万卢布罚款根据莫斯科塔甘斯基地方法院的裁决，美国亚马逊旗下直播平台 Twitch 未能删除违禁信息，根据俄罗斯联邦行政处罚法第 13.41 条第 2 款被判犯有行政违法行为，法院以行政罚款 100 万卢布的形式作出行政处罚。——莫斯科市普通管辖法院官方频道
***

***
消息ID: 11622
日期: 2024-07-03T12:35:24+00:00
文本: 联合国报告称中国在人工智能专利竞赛中处于领先地位联合国3日公布的数据显示，中国在聊天机器人等生成式人工智能发明方面提交的专利申请数遥遥领先于其他国家，专利申请数是竞争对手美国的六倍。世界知识产权组织数据显示，2014年至2023年，全球生成式人工智能相关的发明申请量达54000件，其中超过25%是在去年一年出现的。其中，中国提交了超过3.8万项关于生成式人工智能的技术专利申请，同期美国仅提交6276项。世界知识产权组织专利分析经理哈里森说，中国提交的专利申请涵盖了自动驾驶、出版和文档管理等领域。其中，申请者最多的公司包括字节跳动、阿里巴巴以及微软。——路透社
***

***
消息ID: 11621
日期: 2024-07-03T12:10:26+00:00
文本: 德国汽车业呼吁欧盟取消对中国产汽车关税德国汽车工业协会敦促欧盟委员会取消对中国产电动汽车征收的关税，作为在周四关税生效前影响谈判的最后努力。该协会3日在声明中说，关税正在伤害从中国出口汽车的欧洲和美国汽车制造商。鉴于德国对华出口量大，若中国采取反制措施，德国汽车业将受到重创。德国汽车工业协会称，去年德国对华乘用车出口额是中国进口额的三倍多，零部件供应商的出口额则是进口额的四倍。德国汽车工业协会称，欧盟委员会应将重点放在确保欧洲电动汽车行业获得关键原材料 (其中许多原材料由中国控制)、减少市场准入壁垒和提高贸易政策透明度，并建议成立一个理事会来讨论这些问题。报告称，“反补贴关税不足以长期增强欧洲的竞争力和韧性。——路透社
***

***
消息ID: 11620
日期: 2024-07-03T11:41:26+00:00
文本: 苹果 macOS 15 支持杜比全景声 HDMI 直通在 macOS Sequoia 中，多个苹果应用获得了新的 HDMI 直通功能。使 Mac 能够将未经处理的杜比全景声音频信号发送到连接的 AV 接收器或条形音箱。新功能出现在 macOS 15 的各个地方，包括 Apple 的 TV、音乐和 QuickTime Player 应用。苹果表示，打开该选项可让用户“在连接到支持的设备时，使用 HDMI 直通播放支持的杜比全景声和其他杜比音频格式的音频”。当通过 HDMI 线缆连接时，Mac 将会直接把音源信号传送至连接的设备进行解码和输出，让用户以创作者设想的方式体验杜比全景声效果，同时将任何伴随的视频信号发送到所连接的电视。——MacRumors
***

***
消息ID: 11619
日期: 2024-07-03T10:49:15+00:00
文本: 被指存“送养孩子”相关违规内容，百度贴吧：坚决打击，已设立整治专项7月3日，百度贴吧发布公告称，近期，关于媒体报道贴吧有“送养孩子”相关违规内容，百度贴吧非常重视并持续进行内容清理和封禁，同时联动有关部门坚决打击。百度贴吧已经设立整治专项，举一反三重点排查怀孕妈妈、新生儿等相关内容，关闭“代吧”等15个涉嫌违规问题吧；特别针对隐喻，代号类型的隐晦违规信息升级识别技术，对相关社区全天候巡查。从5月至今，清理、封禁相关内容2500篇，永久封禁涉嫌违法用户410名，并移交线索到有关部门进行调查打击。——界面新闻
***

***
消息ID: 11618
日期: 2024-07-03T10:21:15+00:00
文本: 谷歌搜索越来越多地在没有点击搜索结果的情况下结束Datos 和 SparkToro 最近进行的一项研究显示，欧美60%的谷歌搜索在没有点击任何搜索结果的情况下结束。这种现象通常被称为“零点击搜索”，凸显了用户行为和搜索引擎动态的重大变化。零点击搜索是指用户直接在搜索结果页面上找到所需信息，而无需点击进入网站。这可以通过精选摘要、知识面板和谷歌显示的其他丰富结果来实现。研究发现，美国58.5%的谷歌搜索和欧盟59.7%的谷歌搜索均未产生任何点击。这些搜索中，用户要么直接在搜索结果页面上找到所需信息结束搜索会话，要么重新制定查询。数据显示，谷歌继续将大量流量导向自有产品，例如 YouTube、谷歌地图和谷歌航班。在美国，近30%的点击量都流向谷歌旗下的平台。——Stack Diary
***

***
消息ID: 11617
日期: 2024-07-03T08:36:54+00:00
文本: 日本宣布废除政府所有使用软盘的规定7月3日消息，软盘鼎盛时期二十年后，日本政府终于在所有系统中废除了软盘的使用。上个月中旬，日本数字化厅已经废除了所有1,034项软盘使用法规，但有关汽车回收的环境法规除外。一直倡导淘汰政府部门传真机等模拟技术的日本数字化大臣河野太郎在3日的声明中表示：“6月28日，我们赢得了与软盘的战斗。”数字化厅是在2021年新冠疫情期间成立的。急于在全国范围内开展检测和疫苗接种，将政府仍然依赖纸质备案和过时的技术暴露出来。——Arabnews.jp
***

***
消息ID: 11616
日期: 2024-07-03T08:03:23+00:00
文本: 揭秘将英伟达芯片偷偷带入中国的地下网络
***

***
消息ID: 11615
日期: 2024-07-03T06:59:32+00:00
文本: 欧盟拟对中国的Temu和Shein征收进口税欧盟正在制定计划，对从Temu和Shein等中国在线零售商购买的廉价商品征收关税，以遏制欧盟所称的来自中国的劣质商品激增。三位知情人士称，欧盟委员会将在本月晚些时候建议取消目前150欧元的免税门槛。一位官员说，主要的目标平台是中国的在线市场Temu和全球速卖通以及服装零售商Shein。根据欧盟委员会的数据，去年欧盟进口了23亿件低于150欧元免税门槛的商品。欧盟委员会的数据显示，电子商务进口量同比增长了一倍多，4月份超过35万件，相当于每个家庭有两次发货。中国受益于邮资补贴，这意味着空运廉价商品具有成本效益。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11614
日期: 2024-07-03T05:38:42+00:00
文本: 苹果公司寻求删除“中国消费者诉苹果反垄断案”裁决中的“支配地位”提及苹果公司正在寻求让中国法院修改其在一场诉讼中赢得的书面裁决。苹果已向最高人民法院提交了一份请愿书，要求对一项裁决中的部分句子进行修改，该裁决结束了围绕苹果从大多数开发商那里收取的应用收入分成的纠纷。苹果希望中国最高法院从下级法院的裁决中删除对苹果“市场支配地位”的提及，该法院于5月因证据不足而驳回了诉讼。苹果还反对“不公平定价可能伤害消费者”的说法。苹果似乎试图淡化其在中国的市场地位。在全球监管机构密切关注科技巨头之际，官方法庭判决中对苹果“支配地位”的描述可能会在未来的文件或案件中被引用。——彭博社
***

***
消息ID: 11613
日期: 2024-07-03T04:10:19+00:00
文本: 越南超越印度成为全球第二大手机出口国越南《青年报》日前报道称，越南统计总局报告显示，2024年前5个月，越南有4大类商品出口金额超过100亿美元，其中，计算机、电子产品及零部件出口金额达270.1亿美元，同比增长31.6%；各类手机及零部件出口达224亿美元，同比增长逾11%。越南已超越印度成为仅次于中国的全球第二大手机出口国，第五大计算机出口国。报道称，近年来越南计算机及零部件、手机及零部件出口保持强势增长，始终位居越南出口金额十亿美元以上商品类别的首位。2011年越南电子产品、计算机和零部件出口仅占全国出口总额的4.8%，2015年翻番达9.6%，此后保持10%以上的比重，2023年占比达16.2%。目前该类商品出口金额已快速上升至570多亿美元。——中国驻越南大使馆经济商务处
***

***
消息ID: 11612
日期: 2024-07-03T03:44:04+00:00
文本: 淘宝“小时达”业务升级一级入口，将面向所有淘宝天猫商家开放7月3日消息，获悉，今日淘宝 App 首页改版更新，顶部 Tab 为“小时达”新增了一级流量入口。本次淘宝小时达业务升级，除了入口位置提升，供给也有所丰富。据了解，淘宝小时达与饿了么达成深度合作。另外小时达也面向淘宝天猫所有品牌和商家开放，只要有本地仓、能满足用户的即时配送需求即可报名入驻。进入频道页面可以看到，除了盒马、大润发、十足等商超便利门店，农夫山泉、喜力啤酒、自然堂等品牌已经开设了“小时达旗舰店”。——界面新闻
***

***
消息ID: 11611
日期: 2024-07-03T03:10:24+00:00
文本: 巴西禁止 Meta 挖掘数据以训练 AI 模型巴西国家数据保护机构当地时间周二决定，Instagram 和 Facebook 的母公司 Meta 不能使用来自该国的数据来训练其人工智能。Meta 更新后的隐私政策允许该公司将人们的公开帖子输入其人工智能系统。然而，这种做法在巴西是不允许的。该机构在国家官方公报中表示，这一决定源于受影响数据主体的基本权利面临严重、无法挽回或难以修复的损害的迫在眉睫的风险。Meta 的发言人在一份声明中表示，公司对此感到失望，并坚称其方法符合巴西的隐私法律法规。这家社交媒体公司在欧洲的隐私政策更新也遭遇了阻力，该公司最近搁置了原定于上周开始的将公开帖子输入人工智能训练系统的计划。——美联社
***

***
消息ID: 11610
日期: 2024-07-03T02:38:49+00:00
文本: 美国最高法院裁决社交媒体平台对于内容的审核与修改受到“言论自由”保护  周一，美国最高法院就 Moody 诉 NetChoice 案和 NetChoice 诉 Paxton 案做出了判决，法院明确将第一修正案的保护范围扩大到社交媒体平台如何组织、管理和审核其信息流，并将互联网内容审核与“传统出版商和编辑”进行了比较。此裁决否定了德克萨斯州和佛罗里达州有关限制平台内容审核的法律的合宪性。  根据最高法院的新裁决，内容审核通常受到第一修正案的保护。大法官在多数意见中写道，“当平台使用其标准和指南来决定这些提要…
***

***
消息ID: 11609
日期: 2024-07-03T02:09:45+00:00
文本: 超快网络流算法问世，或将改变整个网络流算法研究领域瑞士苏黎世联邦理工学院的研究人员开发了一种超快算法，即网络流算法。该算法成功解决了在网络中实现最大流量的同时最大限度降低传输成本的问题。这种超快计算能力是研究高度复杂、数据丰富、动态且快速变化的网络（例如生物学中的分子网络或大脑网络）的重要环节。新算法能为任何类型的网络（包括铁路、公路、水上交通和互联网）计算出最佳且最低成本的交通流量方案。其执行计算的速度极快，几乎在计算机读取描述网络数据的瞬间就能提供解决方案。—— 新华网快照
***

***
消息ID: 11608
日期: 2024-07-03T01:30:53+00:00
文本: 英伟达H200订单Q3开始交付，预计B100明年上半年出货英伟达 AI GPU H200上游芯片端于 Q2 下旬起进入量产期，预计在 Q3 以后大量交货。但英伟达 Blackwell 平台上市时程提前至少一到两个季度，影响终端客户采购 H200 的意愿。供应链指出，目前待出货的客户端订单仍多集中于 HGX 架构的 H100，H200 比重有限，Q3将量产交货的 H200 主要为英伟达 DGX H200；至于 B100 则已有部分能见度，预计出货时程落在明年上半年。——台湾工商时报
***

***
消息ID: 11607
日期: 2024-07-03T01:01:58+00:00
文本: 加拿大就加征中国电动汽车关税寻求反馈意见加拿大政府正在就其外商投资法是否需要对中国在电动汽车领域的投资做出更明确的规定征求反馈意见。加拿大财政部7月2日正式启动了一项为期30天的咨询活动，就可能采取的包括征收新关税应对措施征求意见，以保护汽车工人和加拿大不断发展的电动汽车产业免受其所称的中国不公平贸易行为的影响。行业官员可在8月1日前向自由党政府提出建议。咨询文件称，加拿大官员希望了解是否“需要采取额外行动，如进一步的政策指导、监督或限制与加拿大电动汽车供应链中来自中国的交易和投资有关的行动”。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11606
日期: 2024-07-03T00:30:50+00:00
文本: 特斯拉第二季度交付量同比下降4.7%埃隆•马斯克的特斯拉报告汽车交付量在4月至6月间录得连续第二次季度下滑。这家电动汽车集团正面临需求放缓和来自中国的激烈竞争。该公司在截至6月的三个月期间在全球交付44.3956万辆汽车，同比下降4.7%，但高于华尔街的预期。特斯拉的交付量仍高于中国的比亚迪，后者稍早前报告第二季度总计交付42.6万辆汽车，同比增长21%。经历多年的快速扩张后，特斯拉面临着销量增长和利润率双双下降的新时代，主流买家仍然对电动汽车持怀疑态度。面对比亚迪等中国竞争对手日益激烈的竞争，这家美国公司已大幅下调部分车型的价格。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11605
日期: 2024-07-02T23:50:07+00:00
文本: X 考虑在回复中添加反对按钮以改善排名社交平台 X 可能会推出帖子反对功能，在其 iOS 应用中发现的代码参考表明，该公司可能正在考虑为回复添加反对按钮，以改善回复的排名方式。该代码首先由逆向工程师Aaron Perris在周二的 iOS 应用更新中发现。据在 X 工作并负责社区笔记的高级机器学习工程师 Jay Baxter 的说法，利用负面信号的想法可能会很有用，因为它也适用于 X 的众包事实核查功能。马斯克也回复到：“没错。”——Techcrunch
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/mSwb5dvTByUfzATnyrXVeZd5FrdPXpJGhqxoJNFTHOFZIAt0Az9n11H04lxRgjMWDXZyMEST3fJI6lEDEo6Ep6BtOvsEKTGBwKxF8ikXMqzojjEYPy5E62RaaaX1Wi5ZCjaKgALlbcpAh4E--TMtcF1GiuyE_HyLcE4vqPbzZqqC5rZ-9luVgLJnDmldS9CezSoeVqLgpmvo3nRujVOfz-RH04Nd-oLS9Ry_Fqs_FFtRPi6ac9JO3na_B-Hh8HxUhz7DcJIcU6m96V26Y5vls6oceDIo_t7O7bsYEwJZ3-NrYm27jVtNkcCTQQGs_FlAdxSal7t_MaNIh_GpGgvgxw.jpg
***

***
消息ID: 11604
日期: 2024-07-02T23:25:12+00:00
文本: 谷歌的碳足迹在其 Gemini AI 时代激增根据谷歌最新年度环境报告。该公司2023年的温室气体排放总量达到1430万吨二氧化碳当量，比2019年的基准增长48%，较2022年增长13%。谷歌表示，主要驱动因素是数据中心能耗和供应链排放量增加。谷歌指出：“随着我们进一步将人工智能整合到产品中，减排可能会面临挑战，原因是人工智能计算强度增加导致能源需求走高，此外还存在与技术基础设施投资预期增长相关的排放。”——The Verge、界面新闻
***

***
消息ID: 11603
日期: 2024-07-02T22:58:46+00:00
文本: 作为人工智能协议的一部分 苹果公司准备担任 OpenAI 董事会观察员作为上个月宣布的一项具有里程碑意义的协议的一部分，苹果公司将获得 OpenAI 董事会观察员职位，这将进一步加强这两个曾经不太可能的合作伙伴之间的联系。知情人士透露，苹果应用商店负责人、前营销主管菲尔·席勒 (Phil Schiller) 被选中担任该职位。知情人士表示，作为董事会观察员，他不会以正式董事的身份任职。知情人士透露，董事会安排将于今年晚些时候生效，席勒尚未参加任何会议。董事会观察员的角色将使苹果与微软相当。该职位允许某人参加董事会会议，但不能投票或行使其他董事权力。不过观察员可以深入了解该公司的决策方式。——彭博社
***

***
消息ID: 11602
日期: 2024-07-02T22:09:09+00:00
文本: 苹果前律师因内幕交易被美国证券交易委员会罚款 115 万美元苹果公司前高级法务总监吉恩·莱沃夫因内幕交易被责令向美国证券交易委员会支付115万美元罚款。在苹果公司，莱沃夫的职责包括确保苹果员工遵守公司的内幕交易政策。因此他可以在苹果的财报向公众公开之前获得苹果的财报。他利用所获信息在苹果公司财报好于预期时买入苹果股票，并在苹果公司财报低于预期时卖出股票。美国证券交易委员会拟定的罚款金额是莱沃夫六笔交易中预估利润 (384,400美元)或避免损失的三倍。——路透社
***

***
消息ID: 11601
日期: 2024-07-02T21:31:44+00:00
文本: 微软 Xbox Live 发生大面积服务中断微软旗下的 Xbox 出现大面积中断，导致玩家无法连接 Xbox Live 玩在线游戏、下载游戏或使用其他服务，许多玩家会看到“Error 0x87DD0033”消息。美国东部时间下午 3 点左右，Xbox 发表声明称“已获悉部分用户已断开与 Xbox Live 的连接”，公司正在调查。——The Verge
***

***
消息ID: 11600
日期: 2024-07-02T18:31:47+00:00
文本: 美国最高法院裁决社交媒体平台对于内容的审核与修改受到“言论自由”保护周一，美国最高法院就 Moody 诉 NetChoice 案和 NetChoice 诉 Paxton 案做出了判决，法院明确将第一修正案的保护范围扩大到社交媒体平台如何组织、管理和审核其信息流，并将互联网内容审核与“传统出版商和编辑”进行了比较。此裁决否定了德克萨斯州和佛罗里达州有关限制平台内容审核的法律的合宪性。根据最高法院的新裁决，内容审核通常受到第一修正案的保护。大法官在多数意见中写道，“当平台使用其标准和指南来决定这些提要将显示哪些第三方内容，或者如何排列和组织显示内容时，它们就是在做出表达性选择。正因为如此，它们才受到第一修正案的保护。”——The Verge
***

***
消息ID: 11598
日期: 2024-07-02T16:02:53+00:00
文本: 美国国土安全部称2018年来首次通过大型包机遣返中国非法移民美国国土安全部周二表示，美国上周末通过 2018 年以来的首次大型包机将试图非法入境的中国人遣返回中国。该行动在中国国家移民管理局密切配合下，由美国移民与海关执法局执行。国土安全部表示，美国和中国正在努力减少非法移民和打击人口走私。根据美国政府的数据，截至 5 月的 2024 财年，在美墨边境和美加边境的入境口岸之间，共有近 56,000 名中国移民被发现。这一数字超过了截至 10 月的整个 2023 财年 52,700 人的入境人数。——路透社
***

***
消息ID: 11597
日期: 2024-07-02T15:31:36+00:00
文本: Yango可能在未来几个月内被禁止在芬兰运营7月2日消息，俄网络巨头 Yandex 旗下打车应用 Yango 是否可以继续处理个人数据以及在芬兰的运营，可能会在未来几个月内做出决定。去年，数据保护专员禁止 Yango 打车服务将个人数据从芬兰转移到俄罗斯，并命令暂停处理客户数据。原因是俄罗斯即将生效的修订立法，根据该立法，俄罗斯联邦安全局有权获取打车业务中的信息，例如位置信息和乘车地址信息。——Talouselämä
***

***
消息ID: 11596
日期: 2024-07-02T15:01:00+00:00
文本: 京东是英国包裹投递商 Evri 潜在竞购者两位知情人士称，中国在线零售商京东已成为几家可能收购英国包裹投递商 Evri 的公司之一。据路透社之前报道，Evri 的所有者正在与顾问讨论各种选择，包括可能出售该业务，包括债务在内，该业务的价值可能约为20亿英镑。知情人士称，京东上个月提交了一份不具约束力的报价，目前已进入竞标的第二阶段。知情人士称，其他潜在竞标者包括波兰包裹快递公司 InPost 和中国电子商务巨头阿里巴巴旗下的物流部门菜鸟网络。——路透社
***

***
消息ID: 11594
日期: 2024-07-02T14:32:14+00:00
文本: 赛力斯：子公司拟25亿元收购华为持有的问界商标等相关知识产权赛力斯7月2日晚间公告，公司控股子公司赛力斯汽车有限公司拟收购华为技术有限公司及其关联方持有的已注册或申请中的919项问界等系列文字和图形商标，以及44项相关外观设计专利，收购价款合计25亿元。华为回应时表示，华为将问界等系列商标转让给赛力斯，同时华为将继续支持赛力斯造好问界、卖好问界。华为一贯坚持不造车，而是利用领先的智能网联汽车技术，持续帮助车企造好车、卖好车。华为将继续与车企为用户打造卓越的智能汽车产品，提供极致的智慧出行体验。——第一财经
***

***
消息ID: 11593
日期: 2024-07-02T14:07:52+00:00
文本: 奈飞开始逐步取消其最便宜的无广告套餐Netflix 正在实施逐步取消现有用户最便宜的无广告套餐的计划。据 Reddit 论坛上的众多帖子反映，Netflix 现在要求一些基本套餐订户选择新套餐以继续订阅。其中一位用户收到的应用通知写着：“您观看 Netflix 的最后一天是7月13日。选择新套餐以继续观看。”收到提示的大多数用户似乎都位于加拿大或英国，这与 Netflix 逐步取消基本套餐的计划相符：今年1月，该公司宣布将在今年第二季度取消现有订阅者的基本套餐，首先从加拿大和英国开始。——The Verge
***

***
消息ID: 11592
日期: 2024-07-02T13:20:26+00:00
文本: 美国政府今年已撤销8张对华为出口许可证路透社看到的一份文件显示，美国政府今年已撤销了允许部分公司向中国通讯设备巨头华为供应货物的8张许可证，试图对这家正在努力复苏的公司施加压力。负责监督美国出口政策的商务部5月表示，已吊销“某些”许可证，但没有具体说明受影响供应商的名称或数量。被吊销许可证的包括高通和英特尔。美国商务部在回应共和党众议员迈克尔·麦考尔质询时所准备的文件中表示，自2024年初以来，已撤销了另外八项与华为相关的许可证。商务部表示，对华为的许可包括“健身器材和办公家具，以及大众消费品的低技术组件，如平板电脑的触摸板和触摸屏传感器”。——路透社
***

***
消息ID: 11591
日期: 2024-07-02T12:50:19+00:00
文本: 苹果上调A18芯片订单 预计16系列需求强劲苹果 iPhone 16 和 16 Plus 采用A18处理器，延续原先A17 Pro处理器设计，但改用台积电N3E制程；另 iPhone 16 Pro 及 Pro Max 或 Ultra 则采用全新设计的A18 Pro处理器，尺寸比A18大15％~20％，以搭载更多图形和AI计算单元。iPhone 16 同步升级镜头及内存规格，有望在9月秋季发布会时亮相，预计销量可达9000万至1亿部。供应链透露，苹果公司调高A18芯片订单规模，Apple Intelligent 自有AI模型吸引众多用户换机升级。随着AI处理数据量提升，内存必须全面升级，从 iPhone 16 系列四款新机8G内存成为标配来看，未来要享受苹果AI功能，就必须换机。——台湾工商时报
***

***
消息ID: 11590
日期: 2024-07-02T12:23:36+00:00
文本: 奇瑞被曝强制员工加班，员工被迫卷工时“896”成常态近期，一位认证为“奇瑞员工”的网友发帖称，奇瑞汽车内部存在强制加班行为，每周加班时长需大于20小时并且没有加班费，仅补贴10元餐补。另外，员工加班调休时间严格限制，部分部门禁止调休申请、禁止请假，还会依照加班时长进行末位淘汰。为了掩盖加班事实，目前员工上班打卡历史记录已被关闭，默认展示打卡时间为8:30至17:00。一位在奇瑞汽车芜湖总部工作的员工向界面新闻确认称，上周内部打卡系统即被修改。——界面新闻
***

***
消息ID: 11589
日期: 2024-07-02T11:55:23+00:00
文本: 网传腾势销售要求试驾用户双手离开方向盘，智驾失误导致车辆追尾7月2日下午消息，网络上流传的一段视频显示，比亚迪旗下品牌腾势销售在用户试驾车辆时，要求用户双手离开方向盘，智驾失误导致车辆追尾。根据汽车博主放出的视频，用户在试驾腾势车辆过程中，坐在副驾的销售帮助开启了智驾功能，随后称用户双手可以不用扶方向盘，也不用踩刹车，前方有障碍时车辆会自己刹停。最终，在前方有车辆的情况下，智驾并没有识别和自动刹停，导致试驾车与前方车辆追尾。针对此事，比亚迪方面目前暂未置评。——新浪科技
***

***
消息ID: 11588
日期: 2024-07-02T11:34:37+00:00
文本: 电动自行车用锂电池和充电器实施3C认证中国市场监管总局近日发布公告，对电动自行车用锂离子蓄电池、电动自行车用充电器实施强制性产品认证（CCC认证）管理，自2024年10月15日起受理认证委托。2025年11月1日后，电动自行车用锂离子蓄电池、电动自行车用充电器应当经过CCC认证并标注CCC认证标志，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。——财联社
***

***
消息ID: 11586
日期: 2024-07-02T09:40:23+00:00
文本: 马斯克：xAI训练Grok-3大模型用了10万块英伟达H100芯片马斯克表示，训练人工智能聊天机器人需要数据集，而且从现有数据中清除大型语言模型 (LMM) 的工作量很大。xAI 的 Grok-3 用了10万块英伟达 H100 芯片进行训练，相信它会“非常特别”。——马斯克
***

***
消息ID: 11585
日期: 2024-07-02T09:10:30+00:00
文本: 微软前CEO鲍尔默身家1572亿美元首超盖茨 成全球第六大富豪当地时间7月1日，微软前CEO兼总裁史蒂夫·鲍尔默在彭博全球富豪榜上的排名首次超越微软联合创始人比尔·盖茨，成为全球第六大富豪。鲍尔默的净资产达到了1572亿美元，而盖茨的财富为1567亿美元，降至第七名。作为微软最早的一批员工之一，鲍尔默于1980年开始担任总裁助理，于2000年被任命为微软的CEO，在2008年接替盖茨成了微软的总裁。他于2014年退休，并于同年成为微软最大的个人股东。监管文件显示，鲍尔默在退休时拥有3.33亿股 (约4%) 微软的股份。假设鲍尔默保留了大部分股份，那么在他的净资产中，有超过90%的部分是微软股票。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11584
日期: 2024-07-02T08:40:24+00:00
文本: 天兵科技火箭坠落起火后发布致歉信天兵科技7月2日发布致歉信，对于6月30日发生的该公司天龙三号液体运载火箭一子级火箭因试验故障坠落起火事件，向社会公众致歉。声明称，此次坠落箭体散落在大山深处的安全布控区内，虽未造成人员伤亡，但仍对试验基地周边居民的生活造成了不必要的困扰和负面影响。公司于试验当天提前启动了应急响应机制，目前正协同当地政府开展针对周边受损房屋的勘查、鉴定与赔付。公司将确保每位因试验故障遭受财产损失的居民都能得到及时、高效且公正的赔偿。——天兵科技
***

***
消息ID: 11583
日期: 2024-07-02T08:15:18+00:00
文本: 亿纬锂能美国磷酸铁锂电池合资工厂动工美国中部时间6月28日，ACT 公司动工仪式在美国密西西比州举行。ACT 公司是由亿纬锂能、康明斯、戴姆勒卡车和佩卡在美国成立的独立运营的合资公司。合资公司将生产方形磷酸铁锂电池，主要应用于指定的北美商用车领域，年产能约为21 GWh，将为当地提供超过2000个就业岗位。项目预计将于2026年开始出货，康明斯、戴姆勒卡车和佩卡及其关联方将成为主要客户，购买该工厂的绝大部分产品。——亿纬锂能
***

***
消息ID: 11582
日期: 2024-07-02T07:46:13+00:00
文本: 谷歌要求披露选举广告中的数字修改内容谷歌6月1日表示，将强制要求广告商披露使用数字修改内容来描绘真实或逼真的人物或事件的选举广告，这是其打击选举虚假信息的最新举措。政治内容政策下的披露要求更新要求营销人员在其广告活动设置的“更改或合成内容”部分中选中一个复选框。生成式人工智能能在几秒钟内根据提示创建文本、图像和视频，其的快速发展引起了人们对其潜在滥用的担忧。谷歌表示，将在手机上的信息流和 Shorts 以及电脑和电视上的流媒体中生成广告内披露信息。对于其他格式，广告商将被要求向用户提供明显的“突出披露”。——路透社
***

***
消息ID: 11581
日期: 2024-07-02T06:33:08+00:00
文本: 对煽动仇恨和挑唆对立，微博坚决予以处置7月2日，@微博管理员 发布公告称，微博一直致力于营造文明和谐的社区环境，积极倡导平等包容、真诚友善的讨论方式，鼓励用户在遵守平台规则的前提下，理性客观地发表观点、交换意见、评议热点、表达诉求。近期，站方在巡查中发现，有少部分用户仍存在宣扬仇恨与歧视的违规行为，另有个别用户刻意以煽动仇恨、挑唆对立为噱头不断博眼球、蹭流量，对此类破坏网络传播秩序的行为站方坚决予以处置。——微博
***

***
消息ID: 11580
日期: 2024-07-02T05:33:21+00:00
文本: 秋田县推出地图上确认熊出没信息的新系统熊类造成的伤害多发的日本秋田县1日开始运用在智能手机、电脑的地图上显示县内熊出没信息的新系统“KumaDAS”。用户也能通过速报邮件接收指定区域的出没信息。该系统还能应对野猪和鹿，意在防止动物造成的人身伤害。在地图上选择出没地点，就会显示日期时间和目击时的情况。此前也有过相似的系统，但由秋田县汇集市町村的信息，因此反映到系统中耗费时间。KumaDAS采用各地方政府直接输入的机制，速报性能得到提升。——共同社
***

***
消息ID: 11579
日期: 2024-07-02T03:04:44+00:00
文本: 酷安、哔哩哔哩服务出现故障  据微博上网友反馈，哔哩哔哩今日 (2日) 上午出现服务问题，视频评论区和用户主页无法加载。与此同时，酷安也出现服务问题，无法加载主页与话题，酷安作为应用商店功能的应用更新也无法下载应用。  阿里云客户服务中心对上述故障回复：北京时间2024年07月02日10:04，阿里云监控发现上海地域可用区N网络访问出现异常，阿里云工程师正在紧急处理中。若有任何问题，请随时联系我们。
***

***
消息ID: 11578
日期: 2024-07-02T02:17:30+00:00
文本: 酷安、哔哩哔哩服务出现故障据微博上网友反馈，哔哩哔哩今日 (2日) 上午出现服务问题，视频评论区和用户主页无法加载。与此同时，酷安也出现服务问题，无法加载主页与话题，酷安作为应用商店功能的应用更新也无法下载应用。阿里云客户服务中心对上述故障回复：北京时间2024年07月02日10:04，阿里云监控发现上海地域可用区N网络访问出现异常，阿里云工程师正在紧急处理中。若有任何问题，请随时联系我们。
***

***
消息ID: 11577
日期: 2024-07-02T01:36:40+00:00
文本: 中国称美国针对人工智能不利于健康发展中国驻联合国大使1日表示，美国针对在华人工智能特定投资目标的限制措施无助于人工智能技术的健康发展，并将在全球治理方面造成分裂。美国上个月发布了规则草案，禁止或要求通知中国在人工智能和其他技术领域的某些可能威胁美国国家安全的投资。中国驻联合国大使傅聪在联合国大会协商一致通过中国起草的加强人工智能能力建设国际合作决议后对记者表示：“我们坚决反对这些制裁。” 联合国决议呼吁国际社会“在安全、可靠和值得信赖的人工智能系统的整个生命周期中，提供并促进公平、开放、包容和非歧视的商业环境。” 傅聪称，美国的行为不利于营造包容的商业环境，他敦促美方改变其决定。——路透社
***

***
消息ID: 11576
日期: 2024-07-02T01:03:42+00:00
文本: 美国推出新芯片法案工人计划应对劳动力短缺拜登政府正在启动一项培养美国计算机芯片劳动力的计划，旨在避免可能损害国内半导体生产的劳动力短缺问题。该项目被称为劳动力合作伙伴联盟，将使用为新国家半导体技术中心预留的 50 亿美元联邦资金中的一部分。国家半导体技术中心计划向多达 10 个预算为 50 万至 200 万美元的劳动力发展项目提供资助。该中心还将在未来几个月启动额外的申请流程，官员将在考虑所有提案后确定总支出水平。这笔资金来自《2022 年芯片与科学法案》。——彭博社
***

***
消息ID: 11575
日期: 2024-07-02T00:30:31+00:00
文本: 中国人民银行开展国债借入操作中国人民银行7月1日发布公告称，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。——中国人民银行
***

***
消息ID: 11574
日期: 2024-07-02T00:08:17+00:00
文本: 英国 ISP 今年前六个月封锁了七千多个盗版网站2024年上半年，英国领先的互联网服务提供商必须封锁至少7,000个域名和子域名，以防止用户访问盗版网站。大部分封锁活动旨在打击提供体育直播和其他直播的盗版 IPTV 服务。与前几年一样，音乐、电影和出版行业继续实施封锁计划。下个月将是英国第一条网站屏蔽禁令颁布13周年。好莱坞各大电影公司针对 Usenet 索引网站 Newzbin 采取的行动，导致 ISP 英国电信被勒令屏蔽该服务。这仅仅是个开始，如今在大多数情况下，包括英国电信、Virgin Media 和 Sky 在内的英国主要 ISP 都支持网站屏蔽请求，并且尽管复杂性日益增加，但还是乐意执行。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11573
日期: 2024-07-01T23:30:25+00:00
文本: 中国工信部脑机接口标准化技术委员会筹建方案公示7月1日，中国工信部脑机接口标准化技术委员会筹建方案公示。方案提出，工业和信息化部脑机接口标准化技术委员会 (筹) 主任委员、副主任委员拟邀请相关部门、研究机构的负责同志等担任，委员拟由脑机接口领域的企业、科研院所、高校等产业和技术专家担任，秘书处挂靠单位为中国电子技术标准化研究院。挂靠单位将为秘书处提供必要工作条件和经费配套保障。成立后工作计划包括：一、优化完善标准化路线图。二、加快关键技术标准研制。三、推动标准宣贯实施。——界面新闻
***

***
消息ID: 11572
日期: 2024-07-01T23:01:29+00:00
文本: 消息人士：英伟达将面临法国反垄断指控知情人士表示，法国反垄断监管机构将对英伟达提出指控，指控其涉嫌反竞争行为，这将是首家针对这家计算机芯片制造商采取行动的执法机构。去年9月，法国对显卡行业进行了突击检查，消息人士称，针对英伟达的突击检查就是法国所谓的异议声明或指控书。此次突击检查是对云计算进行更广泛调查的结果。根据法国的反垄断规定，若被认定为违反反垄断法，相关公司可能面临高达其全球年营业额10%的罚款，不过公司也可以做出让步，以避免罚款。与此同时，美国司法部也在牵头调查英伟达。——路透社
***

***
消息ID: 11571
日期: 2024-07-01T22:31:00+00:00
文本: 苹果将​​ iPhone X、HomePod 和初代 AirPods 重新归类为“过时”产品苹果今天将iPhone X、第一代 HomePod 和第一代 AirPods 重新归类为“过时”产品。苹果商店和授权服务商将继续为过时产品提供最多两年的维修服务，但需视零件供应情况而定。初代 HomePod 于2017年6月5日在全球开发者大会 (WWDC) 上发布，并于2018年2月9日正式发售。HomePod 最初的售价为349美元，旨在提供高品质音频并与 Apple Music 和 AirPlay 等苹果生态系统紧密集成。内置 Siri 语音助手允许用户通过语音命令控制音乐播放、管理智能家居设备以及访问信息和服务。——MacRumors
***

***
消息ID: 11570
日期: 2024-07-01T22:01:51+00:00
文本: “爱奇艺限制投屏案”一审落槌，补偿原告41天黄金会员VIP时长去年爱奇艺七年“老粉”因被限制投屏，将爱奇艺平台告上法院一事。2024年7月1日，案件经过一年多的审理。法院一审判定，原告在2025年7月15日前享有720P以及1080P的高清投屏权益，爱奇艺平台补偿原告41天的黄金会员VIP时长。朱元从2017年就成了爱奇艺会员，2023年1月11日，朱元发现爱奇艺将黄金VIP会员投屏清晰度限制在480P，如需更高清晰度必须升级至更高级别会员，朱元认为该变更侵犯了他的会员权益。在与爱奇艺客服沟通无果后，朱元认为爱奇艺单方变更合同条款的行为，已经构成违约，应承担违约责任，于是朱元将爱奇艺告上了法庭。——现代快报
***

***
消息ID: 11569
日期: 2024-07-01T21:31:48+00:00
文本: 一些 Pixel 6 用户表示，恢复出厂设置导致手机变砖一些人报告称，在将 Pixel 6、6 Pro 和 6A 手机恢复出厂设置后，手机屏幕变砖了。根据 Pixel 支持论坛产品专家计划的一名成员的评论，谷歌已意识到这个问题并正在调查。尝试重置手机后，手机无法启动，并显示错误消息：“无法加载 Android 系统。您的数据可能已损坏。”该手机提供了重试的选项，据报道该选项会失效，或者尝试再次恢复出厂设置，但在擦除过程中，另一个错误提示手机缺少一个名为 tune2fs 的文件，该文件似乎是指用于设置文件系统参数的 Unix 命令行工具。——TheVerge
***

***
消息ID: 11568
日期: 2024-07-01T16:41:15+00:00
文本: 三星电子工会宣布举行总罢工由于劳资谈判存在较大分歧，三星电子旗下最大规模工会——全国三星电子工会7月1日宣布进行总罢工。工会要求职工带薪年假增加一天，以及向未在2024年薪酬谈判合同上签名的工会成员给予补偿。工会表示，因与资方协商未果，决定进行总罢工，直至劳方的诉求得到实现。三星电子劳资双方自1月起开展薪资谈判，但未能缩小分歧。之后，经中央劳动委员会调停中止决定和工会成员们投票，工会取得合法罢工权，并于5月29日宣布罢工。6月7日，工会发起三星电子55年历史上的首次罢工。——韩联社
***

***
消息ID: 11567
日期: 2024-07-01T16:15:43+00:00
文本: 谷歌生物科技公司退出以色列但称加沙战争不是原因谷歌旗下的健康和数据公司 Verily 在以色列开设研发中心三年后，将关闭其在以色列的业务。以色列的 Verily 员工预计将于 2024 年第三季度离职。该公司表示，关闭的原因是为了重新将战略重点放在核心产品和项目上。Verily 发言人表示：“作为我们持续审查业务需求的一部分，Verily 做出了一个艰难的决定，开始关闭位于海法和特拉维夫的以色列研发中心。该决定符合我们的战略，因为我们将继续精简公司的整体运营。”并补充道：“以色列-加沙战争与我们的决定无关。”——英国卫报
***

***
消息ID: 11566
日期: 2024-07-01T15:50:18+00:00
文本: 土耳其利用人工智能打击猖獗的逃税行为土耳其正寻求利用 AI 打击逃税行为。土耳其国库和财政部长穆罕默德·西姆塞克1日在接受采访时表示：“我们将在审计公司中越来越多地实施算法和人工智能”。西姆塞克表示，尖端技术可以帮助当局识别不法行为，超过一半的土耳其公司宣布直接亏损或“象征性”盈利土耳其的税收占经济产出的百分比远远落后于经合组织的其他37个成员国。这位部长正在为一项新法案进行公开宣传，该法案将导致征收额外税款，他说这对于在去年大地震后保持国家财政状况至关重要。——彭博社
***

***
消息ID: 11565
日期: 2024-07-01T15:25:21+00:00
文本: 中国停止发布可再生能源发电量下降的数据中国能源局在周五发布的月度数据中仅公布了 1 月至 5 月各类发电厂的平均运行小时数。此前发布的数据已按发电来源细分了统计数据，包括水电、火电、核电、风电和太阳能发电。上个月发布的数据（涵盖了1月至4月的数据，也是最后一次包含详细统计数据的数据）显示，太阳能和风能发电厂的利用率下降，而水电和火电厂的利用率上升。在中国政府于 5 月份放宽可再生能源利用规定后，预计风电和太阳能的使用率将进一步下降。该报告没有说明改变的原因，中国能源局也没有立即回应置评请求。——路透社
***

***
消息ID: 11564
日期: 2024-07-01T14:55:30+00:00
文本: 《堡垒之夜》和 Epic Games Store 已向苹果提交申请 准备在欧盟推出Epic Games 表示，已根据苹果在欧盟的替代应用市场政策，将 Epic Games Store 提交给苹果进行公证。Epic Games Store 将包括热门游戏《堡垒之夜》，这意味着欧盟的苹果手机用户无需使用云游戏服务即可安装和玩这款游戏。Epic 表示，“计划在未来几个月内让商店和《堡垒之夜》在欧盟的 iOS 上线”。苹果 iPad 版《堡垒之夜》预计将于今年推出。——Macrumors
***

***
消息ID: 11563
日期: 2024-07-01T14:31:15+00:00
文本: 京东重塑低价抓手，京喜模式大调整从接近京东人士处获悉，几经沉浮的京喜业务再次迎来变化，新的名称是“京喜自营”，在内部被视为京东低价的重要抓手。目前，已经开始在低线城市放量招商，面对白牌商家推出全托管模式。简而言之，商家负责生产，京喜承担商家的运营、物流、售后等，京喜从中赚取商品价格差。该业务由先后负责过全渠道等业务的京东老人祁婷负责，直接向京东集团CEO许冉汇报。该团队已扩张到两百多人规模，主要由采销、营销、品控三部分人员构成，其中采销人数超过三分之二。目前团队还在快速扩张中，预计今年底将达到800多人。——36氪
***

***
消息ID: 11562
日期: 2024-07-01T14:05:20+00:00
文本: 必应建议不要在网站页面中添加“提示注入”微软的搜索引擎必应最近更新了网站站长指南，对人工智能领域日益严重的问题“提示注入”采取了立场。这项新指南警告网站所有者不要包含可能通过提示注入攻击操纵大型语言模型的内容。根据更新后的指南，如果发现网站包含试图对必应语言模型进行提示注入攻击的内容，则可能会面临严重后果，包括搜索排名下降或从必应搜索结果中完全删除。虽然没有提供如何在网站上使用提示注入的具体示例，但该指南暗示一些网站所有者可能试图通过精心制作的内容来操纵必应的人工智能功能。——Stackdiary、必应
***

***
消息ID: 11561
日期: 2024-07-01T13:41:43+00:00
文本: 苹果 Apple Intelligence 的部分功能可能需要付费订阅据彭博社记者马克·古尔曼称，苹果最终计划将部分人工智能功能转变为付费服务，类似于 iCloud+ 订阅服务。马克·古尔曼在其最新的 Power On 新闻通讯中写道，虽然 Apple Intelligence 开始时是免费的，但苹果的长期计划是推出类似“Apple Intelligence+”的产品，用户需支付月费才能使用额外功能。古尔曼认为，将自己的人工智能功能作为另一项服务收入来源，应该可以让苹果弥补硬件升级放缓带来的影响，并减少对硬件调整来推动业务发展的依赖。——Macrumors
***

***
消息ID: 11560
日期: 2024-07-01T13:12:08+00:00
文本: OpenSSH 服务端中发现远程未经身份验证代码执行漏洞7月1日消息，Qualys 的威胁研究部门在基于 glibc 的 Linux 系统中发现了 OpenSSH 服务端 (sshd) 中存在一个远程未经身份验证的代码执行 (RCE) 漏洞。该漏洞影响 8.5p1 到 9.7p1 之间的版本。分配给此漏洞的编号为CVE-2024-6387，评分 8.1，严重性为高。通过使用 Censys 和 Shodan 进行搜索发现，超过 1400 万个可能存在漏洞的 OpenSSH 服务器实例暴露在互联网上。该漏洞是 OpenSSH 服务端 (sshd) 中的一个信号处理程序竞争条件，允许在基于 glibc 的 Linux 系统上以 root 身份进行未经身份验证的远程代码执行 (RCE)；这会带来重大的安全风险。此竞争条件会影响默认配置下的 sshd。——Qualys
***

***
消息ID: 11559
日期: 2024-07-01T12:40:29+00:00
文本: 朝鲜将电视传输从中国卫星切换至俄卫星韩国统一部7月1日表示，朝鲜已将国家电视广播的传输从中国卫星转向俄罗斯卫星，这使得韩国政府机构和媒体对这些广播的监控变得更加困难。据透露，朝鲜中央电视台的信号自6月29日起改由俄罗斯卫星 Express 103 中继，而不是当前使用的中国中星12号。虽然仍然可以网页观看朝鲜电视，但可能会有延迟或质量较低。尽管朝鲜的国家媒体高度政治化和精心编排，韩国政府机构和媒体仍将其作为了解这个封闭国家内部情况的有限信息来源。——路透社
***

***
消息ID: 11558
日期: 2024-07-01T12:15:21+00:00
文本: 韩监管机构已完成对中国跨境电商个人信息收集调查韩国个人信息保护委员会委员长高鹤洙7月1日表示，已完成对中国跨境电商平台全球速卖通和 Temu 收集和使用个人信息情况的调查，将把该案提呈至下次全体会议并作出相应处分。该委员会最近对上述企业涉及泄露个人信息问题进行了调查。高鹤洙指出，在调查的最后阶段遇到掌握公司营业规模等实务方面的困难。尤其是Temu进入韩国市场时间较短且相关记录有限。他还表示，韩国用户对于中国跨境电商收集个人信息后将其存放至海外问题的担忧日益增加。——韩联社
***

***
消息ID: 11557
日期: 2024-07-01T11:50:15+00:00
文本: iPhone 16 Pro 机型将采用三星先进的“M14”OLED 面板，以提高亮度和使用寿命据韩媒 ETNews 报道，即将推出的 iPhone 16 Pro 和 iPhone 16 Pro Max 将成为首批采用三星高性能“M14”OLED 显示面板的苹果智能手机。三星“M”系列 OLED 面板专为旗舰智能手机打造，“14”代表生产这些面板所用的高性能材料数量。“M14”是首个此类系列，据称该面板是为了提供更高的亮度和更长的使用寿命而开发的。据报道，三星已订购 M14 材料，并准备在今年下半年为苹果的 iPhone 16 Pro 机型量产显示屏。——Macrumors
***

***
消息ID: 11556
日期: 2024-07-01T11:25:54+00:00
文本: 谷歌计划在台湾建置 1GW 太阳能电厂谷歌公司今天通过博客宣布，将在台湾协助推动 1GW 的太阳能资产建置案，加速台湾电网转型，迈向谷歌的全天候零碳目标。台湾的目标是到2025年太阳能装机容量达到20吉瓦，到2050年达到80吉瓦。在本次合作中，谷歌将为贝莱德气候基础设施投资事业体旗下的投资组合公司、台湾太阳能开发营运商永鑫能源进行资本投资，促进该公司在台湾落实的大规模太阳能建置案。谷歌也将通过购电合约，从这项建置案中采购300MW的太阳能、获取台湾再生能源凭证，以支持谷歌在台湾数据中心园区、谷歌云服务和办公室营运的用电需求。——中央社，谷歌博客
***

***
消息ID: 11555
日期: 2024-07-01T11:01:19+00:00
文本: 澳大利亚今日上调留学生签证费澳大利亚政府7月1日进一步收紧留学政策，宣布上调国际学生签证费。依据新规，7月1日起，国际学生签证费由710澳元上调至1600澳元。另外，访客签证和临时研究生签证持有者不得在澳大利亚境内申请学生签证。澳内政部长克莱尔·奥尼尔说，新举措有助于建立一个“更公平、更能服务于澳大利亚的移民体系”。依据政府说法，先前签证规定存在漏洞，外国学生可以多次延长在澳停留时间。2022年至2023年间，续签至少一次的学生人数超过15万，增幅逾30%。——央视新闻
***

***
消息ID: 11554
日期: 2024-07-01T10:30:25+00:00
文本: VISA、万事达在中国下调“外卡”消费手续费 多家银行已跟进从支付清算协会获悉，6月15日，VISA、万事达在中国大陆地区降费工作系统改造完成，并积极配合收单银行和收单机构进行系统改造，下调除部分特定行业外商户线下刷卡交易的手续费。收单机构基本已于6月底完成降费工作，包括商户费率系统改造、商户告知、协议更换等工作。此前，商户受理外卡刷卡的手续费在2.5%-3%左右，而境内刷卡手续费一般仅0.6%左右。费率差异曾长期导致商户受理外卡的积极性不足。目前工行、农行、中行、建行、交行等银行已经宣布，积极跟进调整相应商户的收单手续费率，将卡组织让利分毫不差让渡给商户。支付清算协会也已发布“关于将国际卡组织费率优惠全部传导至商户切实降低外卡受理成本的倡议”，引导各支付服务主体做好降费相关工作。——上海证券报
***

***
消息ID: 11553
日期: 2024-07-01T10:00:01+00:00
文本: 闲鱼与小红书、哔哩哔哩并列高值年轻人喜爱三大APP7月1日，据第三方平台 QuestMobile 报告显示，闲鱼与小红书、哔哩哔哩并列，成为全网最受高值年轻人群喜爱APP，闲鱼在一二线高值年轻人群中的喜爱度超过B站。截止2024年4月，中国闲置电商行业的月活用户总规模为1.78亿，近50%为30岁以下年轻人群，闲鱼月活用户已达1.62亿，同比增长19.1%，持续领先行业。此外，闲鱼用户线上消费能力在2000元以上的高价值用户占比达52.7%，显著高于全网水平。另外，淘宝网站站长“空无”近日在“淘江湖”发文表示，PC闲鱼有个初步版本即将上线，完整交易的版本还在紧张开发中，就快好了，大家可以期待。——中国经济网、淘江湖
***

***
消息ID: 11552
日期: 2024-07-01T09:30:38+00:00
文本: Telegram 向内容创作者推出付费帖子功能即时通讯应用 Telegram 目前正在继续扩展自己的生态系统，最新推出的功能是订阅频道可以发布付费帖子，此功能经过短暂测试后已经面向所有订阅频道提供。付费帖子功能是 Telegram 帮助内容创作者或机器人频道获得收益提供的工具，创作者可以设置某个内容需要支付多少 Telegram 星星才可以解锁内容。用户购买星星需要通过应用商店支付。用户通过星星解锁付费内容后创作者会收到对应的星星数。然而这些星星虽然显示上仍然以美元进行显示，但如果内容创作者想要提现的话，那依然还需要通过加密货币 Ton 进行提取。——Telegram、蓝点网
***

***
消息ID: 11551
日期: 2024-07-01T09:00:38+00:00
文本: 欧盟将指控 Meta 违反欧盟数字规则7月1日消息，欧盟据悉将指控 Meta 违反欧盟具有里程碑意义的数字规则，三名直接了解此事的人士表示，在本周将发布的初步调查结果中，监管机构将表示，他们对 Meta 的“付费或同意”模式感到担忧。脸书和 IG 用户目前可以选择在同意数据收集的情况下免费使用社交网络，或者付费不让他们的数据被共享。监管机构预计将表示，Meta 模式提供的选项可能会给消费者带来错误选择，财务障碍可能会迫使他们同意出于广告目的跟踪他们个人数据。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11550
日期: 2024-07-01T08:30:55+00:00
文本: 波音重新将机身供应商势必锐航空系统公司纳入麾下面临生产问题的波音公司达成了收购势必锐航空系统公司的协议，将这家二十年剥离掉的机身制造商重新纳入麾下。势必锐是 737 MAX 客机质量问题的核心。波音公司已经与势必锐进行了长达几个月的谈判。波音高管认为，接管势必锐的运营将提升制造过程中的安全性和质量。双方在最近几周讨论了一项交易，波音公司将为势必锐约三分之二的业务支付超过40亿美元。波音公司周一宣布同意以47亿美元收购势必锐。势必锐预计将剥离部分工厂，包括位于欧洲为空中客车制造零件的工厂。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11549
日期: 2024-07-01T08:01:24+00:00
文本: 消息称微软将关闭全国所有线下授权门店  7月1日消息，据微博博主 @Microsoft 信仰中心、小红书博主 @微软郑州大卫城在逃人员 等消息源透露，微软将于今天 (7月1日) 起关闭全国所有线下授权门店。尝试致电本地微软授权门店，但暂未有人接听。据悉，微软进行相关举动的原因是该公司正在全球范围内对 Surface 设备进行“战略调整”，此外“中国大陆地区的消费者对 Surface 的认可度一直在降低”。微软中国的线上零售业务将只保留微软中国官方商城官网和微软京东自营官方旗舰店，微软中国的线下授权门店将全…
***

***
消息ID: 11548
日期: 2024-07-01T07:31:18+00:00
文本: 华为参与开发高带宽内存，以抵制美国的制裁据消息人士透露，华为技术有限公司已与中国晶圆代工厂武汉新芯集成电路制造有限公司合作开发高带宽内存 (HBM) 芯片，因为这些设备已成为人工智能项目所用计算基础设施中不可或缺的组件。消息人士称，该计划还涉及大陆集成电路封装公司江苏长电科技和通富微电子，任务是提供 CoWoS 封装。去年8月，华为在5G智能手机市场出人意料地卷土重来，推出了一款搭载7纳米处理器的手机。这一突破在大陆受到称赞，但鉴于现有的技术准入限制，引发了美国的严格审查。——南华早报
***

***
消息ID: 11547
日期: 2024-07-01T07:00:23+00:00
文本: 马斯克：xAI计划在8月发布Grok2马斯克7月1日表示，旗下人工智能初创公司 xAI 计划在8月份发布 Grok2。马斯克是在回复一篇推文时透露的上述消息。博主 Bef-e / acc 发文称，当前的模型在彼此的数据上进行训练就像人体蜈蚣效应一样。马斯克在回复中表示，很遗憾，这的确如此。从互联网训练的数据中清除大语言模型需要花费大量工作。即将在8月推出的 Grok-2，在这方面将拥有巨大进步。——马斯克
***

***
消息ID: 11546
日期: 2024-07-01T06:31:21+00:00
文本: 天兵科技巩义现场工作人员：后续还会继续开展试车，但不试这种大型的了在天兵科技河南巩义市综合试验中心，北京天兵科技有限公司工作人员今日表示：“目前一切正常，除了火箭损失外，没有造成人员和财产损失。”上述工作人员透露，目前，现场工作人员正在寻找黑匣子，收集 (火箭) 残骸，需要等所有数据都收集到后进行数据分析，才能把事件完全解释清楚。其还表示，后续还会继续开展试车，“但不试这种大型的了，普通试车还是会有的，工作还是要继续做”。——每日经济新闻
***

***
消息ID: 11545
日期: 2024-07-01T03:32:34+00:00
文本: 日本新型主力运载火箭 H3 携带“大地4号”地球观测卫星升空日本新型主力运载火箭 H3 三号机于日本时间今天中午 12 点 06 分从鹿儿岛县种子岛航天中心发射升空。 发射后约17分钟，火箭与地球观测卫星“大地四号”分离，并将其送入预定轨道。这是其首次携带有效载荷发射成功。由日本空间研究机构(JAXA)和三菱重工共同开发的日本新旗舰火箭“H3”去年因第二级发动机无法点火而未能发射。采取了应对措施后，于今年2月第二次发射中成功第二次。日本目前正在服役的大型火箭“H2A”将随着本财年的五十号机发射而退役，计划从明年起完全过渡到“H3”。——NHK
***

***
消息ID: 11544
日期: 2024-07-01T03:05:15+00:00
文本: 亚马逊计划未来10年投资超1000亿美元建设数据中心亚马逊正计划在未来10年投资超过1000亿美元建设数据中心。这家公司目前对数据中心基础设施的投资超过了对零售仓库的投资。亚马逊云端服务 (AWS) 首席财务官 John Felton 表示，现在的人工智能建设感觉就像过去几年建设庞大物流网络一样。市场研究公司 Dell'Oro Group 的数据显示，去年亚马逊在数据中心资本支出 (包括租赁) 上的支出与总资本支出相比，达到十年来最高的 53%。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11543
日期: 2024-07-01T02:39:29+00:00
文本: 消息称微软将关闭全国所有线下授权门店7月1日消息，据微博博主@Microsoft 信仰中心、小红书博主@微软郑州大卫城在逃人员 等消息源透露，微软将于今天 (7月1日) 起关闭全国所有线下授权门店。尝试致电本地微软授权门店，但暂未有人接听。据悉，微软进行相关举动的原因是该公司正在全球范围内对 Surface 设备进行“战略调整”，此外“中国大陆地区的消费者对 Surface 的认可度一直在降低”。微软中国的线上零售业务将只保留微软中国官方商城官网和微软京东自营官方旗舰店，微软中国的线下授权门店将全部关闭，全国官方售后维修点依然保留。而这据称也是“很多消费者到线下询问 Pro 11 / Laptop 7 发现门店没有样机的原因”。——IT之家
***

***
消息ID: 11542
日期: 2024-07-01T00:59:35+00:00
文本: 报告发现：Z 世代的购物决策很大程度上受到网红和 TikTok 的影响毕马威最新报告显示，亚太地区的 Z 世代正在从偶像和网红那里获取时尚灵感，这在很大程度上受到了 TikTok 的推动。报告称：“过去几代人会去百货商店或购物中心购买基本款或尝试新款式，而 Z 世代则在网上寻找潮流趋势，追随偶像和网红，并渴望穿同样的衣服。”该报告调查了中国、新加坡、印度尼西亚、越南和菲律宾等14个市场的7000名消费者。每个市场近一半的受访者属于 Z 世代年龄组 (18至24岁)。调查显示，Z 世代认为社交商务 (63%) 和直播商务 (57%) 是购物体验中最重要的因素。社交商务是 Z 世代中最受欢迎的零售技术形式，尤其是在中国、越南、印度尼西亚和菲律宾。——CNBC
***

***
消息ID: 11541
日期: 2024-07-01T00:27:13+00:00
文本: 美国司法部拟对波音公司提起刑事指控两位知情人士6月30日表示，美国司法部将对波音公司提起刑事指控，指控其在两起致命空难中犯有欺诈罪，并要求这家飞机制造商认罪或接受审判。美国司法部计划在当天晚些时候正式向波音公司提出认罪协议，其中包括罚款和设立独立监察员，在三年内审计该公司的安全和合规行为。——路透社、彭博社
***

***
消息ID: 11540
日期: 2024-07-01T00:04:00+00:00
文本: 老挝对中国游客免签政策正式生效按照老挝新闻文化旅游部部长此前签发的文件，当地时间7月1日，老挝对中国游客免签政策正式生效。根据文件内容，老挝对通过老挝旅游公司组织、持普通护照的中国内地 (大陆) 及港澳台游客实施15天免签政策。文件要求，行程需由老挝旅游公司组织并获得老挝新闻文化旅游部及移民局的许可。该政策有效期至2024年12月31日。——央视新闻
***

***
消息ID: 11539
日期: 2024-06-30T22:20:09+00:00
文本: 新款 iPhone 电池密度将提高 10% 以延长使用寿命天风证券分析郭明錤称，采用金属外壳的新款 iPhone 电池应该能够提供更高的能量密度，从而提供更长的电池寿命。郭明錤在帖子中说，“欧盟规定到2027年，所有智能手机都必须配备可更换电池。新款 iPhone 采用不锈钢电池外壳，不仅降低了拆卸电池的难度，以满足欧盟的规定，还使苹果能够在满足安全要求的同时将电池密度提高 5-10%。”欧盟新法律要求制造商确保用户可以使用方便的工具更换电池。苹果计划使用“电感应粘合剂脱粘”技术来实现该目标，让用户只需施加低电压即可快速取出电池，而无需使用繁琐的粘合条。这种新的电池更换方法预计将在今年晚些时候在至少一款 iPhone 16 机型中首次亮相，并可能在明年扩展到所有版本的 iPhone 17。——MacRumors
***

***
消息ID: 11538
日期: 2024-06-30T21:51:02+00:00
文本: 古尔曼：Apple Intelligence 将登陆 Vision Pro，但不会登陆 HomePod据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果没有计划将 Apple Intelligence 引入 HomePod，但未来应该会在 Vision Pro 头戴设备上推出。古尔曼表示，苹果正在准备将 Apple Intelligence 引入其 Vision Pro 头戴设备，但不会在今年推出。该设备有足够的内存来运行设备上的 Apple Intelligence 功能，如通知摘要、写作工具和 Siri 的更新版本。显然，苹果公司的用户界面设计团队需要确保 Apple Intelligence 在混合现实环境中看起来合适。公司还需要保证拥有足够的云计算能力来支持更多设备。此外，苹果或于今年秋季宣布与谷歌 Gemini 达成交易——MacRumors
***

***
消息ID: 11537
日期: 2024-06-30T15:56:35+00:00
文本: 中国国安部称个别网民无心之举为间谍卫星指路中国国安部星期天撰文指出，近年来境外间谍情报机关通过卫星遥感观测、军机抵近侦察、海洋信息监测等手段，意图从海、陆、空、天全维度对中国开展各类间谍活动，太空领域是其实施技术窃密的重灾区。中国国安部表示，部分高精度卫星地图应用程式企业打造了“用户共创”机制，鼓励相关爱好者上传标记精确的地理资讯。个别“国家安全意识淡薄者”擅自拍摄并上传未标识的涉密单位、军事区域等敏感位置讯息，导致相关地理座标数据泄露。个别网友为获取谈资或炫耀，在卫星图像涉及军事场景变化时，主动在军事论坛、网络社群平台分析卫星图像变化原因、分辨军事设施设备型号和建设情况，甚至回答有关中国军事战略、装备研发等讯息的提问，造成相关敏感甚至涉密资讯外泄。——央视网
***

***
消息ID: 11536
日期: 2024-06-30T13:31:09+00:00
文本: 配备红外摄像头的新款 AirPods 可强化苹果空间音讯郭明錤今日表示，苹果预计在 2026 年量产新款配备红外摄像头模组的 AirPods。这款新 AirPods 预计可以与 Vision Pro 和苹果未来的头戴设备搭配使用，以提升空间音频的用户体验并强化空间运算生态。例如，当用户用苹果 Vision Pro 观看影片并佩戴这款新 AirPods 时，若转头看向某一方向，则可强调该方向的音源，提升空间音频/运算体验。因红外摄像头模组可侦测环境影像变化，故此新款 AirPods 可能也会支援隔空手势操作，以提升人机交互体验。——郭明錤
***

***
消息ID: 11535
日期: 2024-06-30T13:01:15+00:00
文本: 日本母子苏州遇袭案歹徒或为无差别行凶30日从多名日中关系消息人士处获悉，关于中国江苏省苏州市发生的日籍母子遇袭事件，当地有关部门已告知日本政府，中国籍男子的作案动机疑为对社会不满，该案正在侦办当中。据称该男子没有工作，也没有家人，感到被孤立。事件可能并非针对日本人，而是随机无差别袭击。日中关系消息人士透露，警方鉴于该男子近期从外地来到苏州的经历，也认为其针对特定人物行凶的可能性较低。中国外交部发言人此前也表示，警方初步判断此事是偶发事件。外界认为这也是为了避免日中关系进一步恶化。——共同社
***

***
消息ID: 11534
日期: 2024-06-30T12:32:49+00:00
文本: 中国公布《稀土管理条例》 加强管理开采和冶炼中国政府周六（6月29日）发布了旨在以国家安全为名义保护中国稀土储量的规定，以此加强国家对战略资源的管控。中国国务院总理李强签署国务院令，公布《稀土管理条例》，自今年10月1日起施行。 《条例》对稀土的开采、加工和流通做出限制规定。稀土是包括镧、铈、鐠、钕、鉕、钐、铕、釓、鋱、镝、鈥、铒、銩、镱、鑥、钪、钇在内的17种金属化学元素的合称。 稀土应用广泛，从智能手机到电脑零组件，从半导体到电动汽车，很多行业的生产过程都离不开稀土。——中国政府网
***

***
消息ID: 11533
日期: 2024-06-30T11:44:39+00:00
文本: 北京市控烟协会建议对“烟卡”游戏进行监督管理北京市控烟协会星期天表示，烟卡是变相传播烟草信息的载体，小学生过早接触烟草商标，可能导致尝试吸烟的心理暗示，因此建议烟卡监督管理。此外，部分学生为了得到烟卡，在路边寻找丢弃的烟盒，甚至在垃圾桶翻找烟盒，双手极易受到细菌污染。“烟卡”是一种由废弃烟盒盖折叠而成的小卡片，在中国小学生群体中流行。游戏的玩法是，孩子们把烟卡放在地上用掌心轮流拍打地面，谁能将对方的烟卡拍到翻面，就胜出赢得对方的烟卡。——联合早报
***

***
消息ID: 11532
日期: 2024-06-30T10:37:41+00:00
文本: 小米汽车6月新增17家门店，计划7月再开17家6月30日，小米汽车披露开店进展：6月份新增17家门店，目前全国30城，87家门店已开业；7月计划新增17家门店，将覆盖四座新城市：济南，常州，长春，贵阳。——小米汽车
***

***
消息ID: 11531
日期: 2024-06-30T09:55:52+00:00
文本: 天兵科技“天龙三号”静态点火试验出现事故导致意外飞离试验台根据多位微博用户上传的视频 (X 用户转发的视频) 显示，北京时间6月30日下午，在中国河南省巩义市附近，一枚未携带上面级的火箭助推器在发射数秒后失去动力和姿态控制，坠落后引起巨大爆炸。天兵科技原计划在6月在河南省巩义市附近的试验场进行“天龙三号”火箭的静态点火测试。河南巩义市应急局向媒体表示，工作人员已前往现场处置，暂无人员伤亡报告。天兵科技开发的“天龙三号”大型液氧煤油液体运载火箭为卫星互联网星座发射而设计，直径3.8米，起飞质量590吨，近地轨道运力达17吨，太阳同步轨道运力达14吨。原计划2024年9月进行首次发射，并参与中国互联网卫星星座 G60 项目。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11530
日期: 2024-06-30T08:56:00+00:00
文本: 台湾3G网络6月30日关闭 可能影响53万户响应政府节能减碳政策，台湾三大电信运营商宣布今年6月30日关闭3G网络。国家通讯传播委员会从3月起审议电信运营商的用户权益保障方案，督促运营商加强宣传、提出替换手机方案等，电信业也成立关闭3G网络紧急应变小组应对。根据台湾三大电信五月的统计，可能受到3G关闭影响的用户数量有53万户。国家通讯传播委员会提醒民众尽快进行手机检查，确认手机与SIM卡是否支持VoLTE功能，并开启手机的VoLTE设置。——台湾中央社
***

***
消息ID: 11529
日期: 2024-06-30T07:20:26+00:00
文本: 亚马逊Kindle中国服务今起正式停止据亚马逊中国官网消息，2024年6月30日起，Kindle中国电子书店停止云端下载服务，此后未下载的电子书将无法下载和阅读。同时，Kindle客户服务也将停止支持。Kindle中国电子书店已于2023年6月30日停止运营。亚马逊建议用户及时将已购买电子书及其他Kindle内容下载至Kindle阅读器和Kindle App (含手机端和电脑端)，同时保持亚马逊帐户登录状态，以便在此后继续阅读。——亚马逊
***

***
消息ID: 11528
日期: 2024-06-30T06:52:51+00:00
文本: CentOS Linux 7 生命周期今日正式结束，将不会获得更新和安全补丁6月30日消息，今天 CentOS Linux 7 生命周期终止 (EOL)，使用它的企业或机构必须迁移到新的解决方案，才能继续获得更新和安全补丁。CentOS 7 于2014年正式发布，最新版本为2020年推出的7.9，并于2024年6月30日正式 EOL。此外，与 CentOS 7 同源的红帽企业 Linux 7 (RHEL 7) 也于今日进入 EOM 停止维护阶段，企业可通过 ELS 订阅付费获得额外4年的延长支持。——IT之家
***

***
消息ID: 11526
日期: 2024-06-30T05:38:02+00:00
文本: 腾讯、网易、凤凰网等发布打击煽动中日对立、挑动极端民族主义内容的公告近日，有个别用户利用近期的一些事件借机煽动极端民族主义情绪，歪曲、夸大事实甚至编造内容发表不当言论。例如，宣扬“抗日锄奸”，鼓噪成立“当代义和团”；散布质疑苏州救人牺牲的校车司乘人员“是日本特务”等诋毁言论；炮制“最好全日本沉岛，早日种族灭绝”等极端民粹主义言论。平台对该事件中各类极端有害言论及问题账号进行了禁言或封禁的处置。——凤凰网、腾讯网、网易
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/lEuShWRJlZ7RAhvLCCjFdtPaINGHU75OKBhT5fluT9emdgfSwq3r27yoIVLEYck1rDiJ58Iws8npYz1vtWeSU8Bh9EgcnoZTiSh02-DvahJTJBFkkAslMwaLv44r_m5XeGhVb19xCWHYhNU8O9I2J4s97uliSDyRXdDSKPZxUoC72e7UuBhxgc-UuEMIQS7TjKcsc24W6bpggKFdIxCnEHDfg9Q-GnDjZBmLue68Cj5BtdqMgj0aAT3ktUcijf1I4OCajfJCs_kznxhW5k6kjfY4CGLEmTDwA99hgTh9KuAn83_tdG4_5_zrAMKFp7G_1JC9as2zdF_azashWkeTSw.jpg
***

***
消息ID: 11525
日期: 2024-06-30T05:08:14+00:00
文本: 索尼将逐步结束光盘业务，并推出自愿退休计划覆盖40%业务员工索尼集团正在征求其记录媒体业务（包括蓝光光盘和其他光盘）的 250 名员工自愿退休，大约40%的运营子公司人员将受到变动影响。 随着数据存储方式被云取代，消费者对传统存储格式（例如蓝光光盘）的需求下降，索尼还将考虑逐步停止生产光盘存储媒体产品，包括PS5使用的蓝光光盘。索尼称，蓝光光盘等新型光盘的开发已经结束，生产也将逐步停止。公司将继续为企业提前生产和销售蓝光光盘；对于个人消费者的销售，结束日期将与大型零售商和其他各方协商确定。——日经新闻
***

***
消息ID: 11524
日期: 2024-06-30T05:00:54+00:00
文本: 韩国今年前5月进口车销量创五年来新低据韩国汽车移动产业协会（KAMA）、韩国进口车协会（KAIDA）和关税厅（海关）6月30日发布的一项数据，韩国今年前5个月进口车销量创下五年来新低，进口额创下四年来新低。数据显示，今年1至5月进口车销量为10.2957万辆，同比（10.5778万辆）减少9284辆，创下2019年以来的最低纪录。进口车销量是韩国进口车协会的统计数据、特斯拉进口车、贴牌生产（OEM）的进口车（韩国通用、雷诺韩国）销量之和。同期，汽车进口额为56.2346亿美元，同比减少14亿美元，创下2020年以来的最低纪录。——韩联社
***

***
消息ID: 11523
日期: 2024-06-30T04:07:05+00:00
文本: 韩国SK海力士将在2028年前在人工智能、芯片领域投资750亿美元韩国 SK 集团旗下的半导体子公司 SK 海力士计划在 2028 年前投资 103 万亿韩元 (748 亿美元)，彰显出该集团对其认为对其业务未来发展至关重要的领域的押注。SK 集团周日在声明中表示，其中约 80% (即 82 万亿韩元) 将用于投资高带宽内存 (HBM) 芯片。SK 海力士的 HBM 芯片针对英伟达公司的人工智能加速器进行了优化。作为对人工智能押注的一部分，SK 电讯公司和 SK Broadband Co. 将在其数据中心业务上投资 3.4 万亿韩元。——彭博社
***

***
消息ID: 11522
日期: 2024-06-30T02:21:48+00:00
文本: 高通骁龙 X Elite 笔记本电脑与许多游戏存在兼容性问题经过数月的宣传，搭载高通骁龙 X Elite 处理器的 Windows on Arm 笔记本电脑终于面世。高通承诺与 Windows 游戏“完美”兼容，虽然某些游戏确实在硬件上运行良好，但骁龙 X Elite 与竞争对手 AMD/Intel iGPU 之间的性能差距还是很大。而且这还只是当游戏真正开始运行时才会发生——但通常情况下游戏都无法正常运行。作为参考，官方的“Windows on Arm认证游戏”列表仅有1259款，其中许多都是要求不高的独立游戏和 2D 游戏。而使用 Linux 兼容工具 Valve Proton 的 Steam Deck 掌机已超过15,391款经过验证且可玩的游戏。——Tom's Hardware
***

***
消息ID: 11521
日期: 2024-06-29T23:53:37+00:00
文本: 优步、来福车同意向马萨诸塞州司机提供最低工资以解决诉讼优步和来福车周四同意对美国马萨诸塞州司机采用每小时32.50美元的最低工资标准，并支付1.75亿美元以和解该州总检察长提起的诉讼，该诉讼指控他们不当对待司机作为独立承包商，从而使司机的报酬低于雇员的合法水平。总检察长坎贝尔表示，这些公司还同意为司机提供带薪病假、意外保险和医疗津贴。优步和来福车在各自的声明中表示，该协议反映了大多数司机希望按照自己的意愿工作，同时享受法律保障给员工的许多主要福利。和解金至少1.4亿美元将支付给司机。——路透社
***

***
消息ID: 11520
日期: 2024-06-29T23:10:09+00:00
文本: Gemini 数据分析能力并不像宣称的那么好谷歌 AI 模型 Gemini 1.5 Pro 和 1.5 Flash 据称能够凭借其“长上下文”完成以前不可能完成的任务，例如总结数百页的文档或搜索电影镜头中的场景。但新的研究表明，这些模型实际上在这些方面并不是很擅长。两项独立研究调查了 Gemini 模型和其他模型如何很好地理解大量数据。两项研究都发现 Gemini 1.5 Pro 和 1.5 Flash 很难正确回答有关大型数据集的问题；在一系列基于文档测试中，这些模型给出正确答案的概率只有40%到50%。马萨诸塞大学阿默斯特分校博士后、其中一项研究的合著者 Marzena Karpinska 说：“虽然像 Gemini 1.5 Pro 这样的模型在技术上可以处理长篇上下文，但我们已经看到许多案例表明，这些模型实际上并不‘理解’内容。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 11519
日期: 2024-06-29T22:40:08+00:00
文本: 世界气象组织：极端天气气候事件已成新常态今年以来，暴雨、洪涝、热浪和干旱等极端天气气候事件在全球多地频发，造成巨大经济损失。世界气象组织28日表示，此类事件已成为新常态，温室气体排放导致的气候变化是主要原因。世界气象组织气候专家阿尔瓦罗·席尔瓦28日在接受记者采访时说，近几十年来，热浪和强降水等极端天气事件发生频率和强度都在增加。席尔瓦分析说，在不同时间和空间尺度上，厄尔尼诺和拉尼娜现象等多种气候因素都可能助推极端天气气候事件，但人类活动引起的气候变化是主要原因，这也是极端天气气候事件发生频率和严重程度不断增加的长期背景。——新华社
***

***
消息ID: 11518
日期: 2024-06-29T22:17:21+00:00
文本: 底特律警察局同意制定有关面部识别技术的新规定作为法律和解的一部分，美国密歇根州底特律警察局同意制定新的限制其使用面部识别技术的方式。这些新政策禁止警方仅根据人脸识别搜索的结果或人脸识别搜索后立即进行的照片比对结果逮捕嫌疑人。新政策还规定，照片比对不能仅根据人脸识别进行，必须有其他证据将嫌疑人与犯罪联系起来。该政策还要求对警察进行有关面部识别技术风险和危险的培训，并对自2017年以来使用面部识别获取逮捕令的所有案件进行审计。黑人男子罗杰·威廉姆斯在被面部识别技术识别后被误捕，他起诉了警察局，警察局还将向威廉姆斯支付30万美元作为和解金。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11517
日期: 2024-06-29T14:55:05+00:00
文本: 美国财政部敲定新的加密货币税收报告规则以防止逃税美国财政部周五最终确定了一项规则，要求加密货币经纪商（包括交易所和支付处理商）向美国国税局报告用户出售和交换数字资产的新信息。新要求旨在打击可能未缴纳税款的加密货币用户，据估计新规则可以在十年内带来近 280 亿美元的收入。财政部表示，该规则将于明年开始分阶段实施，它将加密货币的税收要求与其他金融工具（如债券和股票）经纪商的现有税收报告要求相一致。该规则引入了一种名为 1099-DA 表的新税务报告表，旨在帮助纳税人确定是否欠税，并帮助加密货币用户避免进行复杂的计算来确定他们的收益。经纪人需要将表格发送给国税局和数字资产持有人，以协助他们进行纳税准备。——路透社
***

***
消息ID: 11516
日期: 2024-06-29T12:32:17+00:00
文本: 中国长征二号丙运载火箭残骸疑似在发射后落入人口稠密地区据中国社交媒体上的视频以及当地目击者的报告，疑似中国火箭残骸坠落中国西南部一个村庄上空，留下一道亮黄色烟雾，村民四处逃窜。6月22日下午3点，长征二号丙运载火箭携带一颗中法联合研制天文卫星，从位于中国西南部四川省的西昌卫星发射中心发射升空。不久后，一段惊心动魄的坠落画面便出现在网络上。该碎片似乎是长征二号丙火箭的第一级助推器，该火箭使用由四氧化二氮和偏二甲基肼组成的液体推进剂。该视频的拍摄地点位于贵州省仙桥村。通过贵州的一个IP地址发布在快手上。截至24日，一些视频已被删除。发射后不久，一名当地村民转发了一则现已删除的政府通知，当局称仙桥村附近的新坝镇将于22日下午2点45分至3点15分开展“火箭残骸回收任务”。当地政府尚未通报有关人员立即受伤的信息。——CNN
***

***
消息ID: 11515
日期: 2024-06-29T12:10:09+00:00
文本: 近地小行星 2024 MK 今晚9:45掠过地球一颗被命名为 2024 MK 的小行星，于北京时间29日晚间9时45分掠过地球，其直径在120公尺至260公尺之间，虽然距离比月球还近，但不会对地球造成危害。据美联社报道，南非天文台于二周前首次发现 2024 MK，其飞掠地球最近的时刻，大约是地球到月球距离的4分之3左右，如果天文爱好者使用正确的设备并抓准时机，可以用肉眼观察到从地球外掠过的 2024 MK。——星岛日报、台北天文馆 YouTube 直播
***

***
消息ID: 11514
日期: 2024-06-29T11:29:42+00:00
文本: 知乎发布全新人工智能产品“知乎直答”6月29日，在新一届盐Club新知青年大会上，知乎创始人、董事长兼CEO周源发布知乎最新的AI产品“知乎直答”。“知乎直答”是其AI搜索功能的正式产品化，可根据知乎创作者的问答数据提供“简略”和“深入”两种生成结果，并支持“找内容”和“找人”。目前，该产品已上线PC端，通过“zhida.ai”域名即可使用。——界面新闻
***

***
消息ID: 11513
日期: 2024-06-29T09:22:27+00:00
文本: YouTube 在俄罗斯被屏蔽的可能性不大但可能会限制访问速度6月29日消息，俄罗斯国家杜马信息政策委员会副主席安东·戈雷尔金6月28日与俄罗斯互联网信息中心 (ROCIT) 专家讨论到 YouTube 未来时说，最热门的问题“什么时候会被封锁？”目前还没有答案。此外，监管机构很可能不会首先使用封锁，而是采取另一种限制措施 — 减慢访问速度。这里有细微差别。俄罗斯互联网信息中心 (ROCIT) 下属的媒体中心6月28日展示了 YouTube 的新俄罗斯替代品“Platform”视频演示。从视频演示中我们可以看到界面十分还原 YouTube，甚至连短视频“Shorts”也复制了过去。——安东·戈雷尔金、俄互联网信息中心
***

***
消息ID: 11512
日期: 2024-06-29T06:54:59+00:00
文本: 腾讯课堂即将停止停止运营6月29日消息，腾讯课堂近期发布通知称即将停止运营，将于2024年8月1日起停止所有在线课程的访问服务，用户将无法访问新的课程内容， 但可继续观看“课程表”中的历史免费课程内容。腾讯课堂将于2024年10月1日 停止运营， 届时全面停止所有平台服务。6月29日，安卓手机应用商店显示，腾讯课堂因开发者自身原因，暂不能提供下载，苹果应用商店则显示目前无法搜索到“腾讯课堂”应用。——腾讯课堂
***

***
消息ID: 11511
日期: 2024-06-29T05:33:07+00:00
文本: 远程访问技术公司 TeamViewer 称俄罗斯间谍入侵了其公司网络为企业提供广泛使用的远程访问工具的 TeamViewer 公司已确认其企业网络正在遭受网络攻击。该公司在周五的一份声明中将此次攻击归咎于受政府支持的为俄罗斯情报部门工作的黑客，即 APT29（又称 Midnight Blizzard）TeamViewer 表示，此次网络攻击“被控制”在其公司网络中，公司将内部网络和客户系统分开。该公司补充说，“没有证据表明威胁行为者获得了我们产品环境或客户数据的访问权限。”——TechCrunch，TeamViewer
***

***
消息ID: 11510
日期: 2024-06-29T04:52:27+00:00
文本: 澳大利亚总理称 Meta 应该向新闻媒体付费随着政府要求 Meta 继续向当地媒体机构支付内容费用的争端不断升级，澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯称社交媒体公司傲慢且不负责任。据报道，当被问及如果政府认定其属于新闻媒体谈判准则的范畴，Meta 是否会禁止其平台上的新闻时，Meta 的区域政策主管米娅·加里克周五在议会委员会上表示，“所有选择都在考虑范围内”。根据2021年出台的法规，澳大利亚助理财长史蒂芬·琼斯可以“指定”Meta，迫使该公司与新闻机构讨论付款事宜，否则将面临相当于其澳大利亚营收10%的罚款。Alphabet 和 Meta 在2021年达成了向几家澳大利亚新闻机构支付内容的协议，但 Meta 今年年初称不会续签商业协议。阿尔巴尼斯表示:“他们应该履行此前做出的承诺。”——彭博社
***

***
消息ID: 11509
日期: 2024-06-29T04:00:18+00:00
文本: 直面关税大幅提升 上汽集团：不会放弃欧盟市场在昨日举行的2023年度股东大会上，针对欧盟大幅加征中国车企反补贴关税，上汽集团总裁王晓秋说，上汽集团将通过中东、东南亚在内的全球产销布局来平衡欧盟市场可能出现的波动，另外，MG在澳大利亚等发达国家市场销售情况也很不错，值得继续培育。“上汽集团肯定不会放弃欧盟市场，占据欧盟汽车市场一定的份额对上汽而言非常重要。”王晓秋说，欧洲是世界汽车工业的发源地，如果我们占有一席之地，能够占到5%以上的市占率，就能真正体现企业的国际竞争力。——上海证券报
***

***
消息ID: 11508
日期: 2024-06-29T03:29:52+00:00
文本: 美国联邦法官：Visa和万事达卡有能力承担更高额的降费协议当地时间6月28日，本周驳回信用卡组织万事达、Visa 与零售商达成的300亿美元和解协议的美国布鲁克林地区法官玛戈·布罗迪表示，这些支付网络似乎有能力承受“大幅”昂贵的交易。她认为，该协议将降低刷卡费用 (也称为交换费) 并对其设置上限；然而，“与商户在2023年为 Visa 和万事达卡交易支付的1000亿美元交换费相比，估计每年为商户节省的60亿美元是微不足道的。”她在一份意见中写道。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 11507
日期: 2024-06-29T03:02:35+00:00
文本: Chrome 将证书颁发机构 Entrust 移出信任列表谷歌通过博客公告，从 2024 年 11 月 1 日发布的 Chrome 127 版本开始，默认情况下不会信任验证 Entrust 或 AffirmTrust roots 发布的 TLS 服务器验证证书。谷歌称，过去几年中，公开披露的事件报告突显了 Entrust 的一系列令人担忧的行为，这些行为未能达到上述期望，并且削弱了人们对其作为公众信任的 CA 所有者的能力、可靠性和诚信的信心。此前，Mozilla 在 5 月份发布了一份报告，其中汇总了今年 3 月至 5 月期间 Entrust 证书问题的详细清单。以上变化将在除苹果公司移动端以外的所有 Chrome 和 Chromium 发行版上生效，2024 年 11 月 1 日之后签发的 Entrust 证书将被视为无效，并被浏览器默认阻止连接到对应的服务器。——谷歌安全博客
***

***
消息ID: 11506
日期: 2024-06-29T02:30:40+00:00
文本: 警方称西澳男子在澳大利亚机场和航班上设置虚假免费WiFi以窃取人们的数据一名男子因涉嫌在澳大利亚机场和国内航班上设置虚假的免费Wi-Fi网络，窃取毫无防备的公众个人数据而受到指控。这名42岁的西澳大利亚男子面临九项网络犯罪指控，预计本周五在珀斯地方法院出庭受审。澳大利亚联邦警察称，该男子创建了“假冒的”WiFi 网络，这些网络模仿合法网络，以欺骗用户输入他们的个人信息。澳洲警方称，该男子的假 WiFi 网络会将用户带到一个虚假登录页面，要求用户输入电子邮件或社交媒体登录信息。这些信息随后被保存到该男子的设备上，可用于访问其他个人信息，包括在线通信、照片、视频或银行信息。据称，这些假登录网页页面被设置在珀斯、墨尔本和阿德莱德机场，以及国内航班上，以及警方称与该男子之前的工作有关的其他地点。——英国卫报
***

***
消息ID: 11505
日期: 2024-06-29T02:01:00+00:00
文本: 脑机接口公司Neuralink推迟第二名患者手术美国巴罗神经学研究所首席执行官迈克尔·劳顿表示，埃隆·马斯克创立的脑机接口公司 Neuralink 原定于24日将其设备植入第二名受试者体内，但由于患者的健康状况，手术被迫暂停。劳顿在电话中表示，该受试者的健康问题使其不适合参与 Neuralink 对其实验设备研究。替代候选人可能会在下个月在巴罗的医疗中心接受手术。劳顿说：“为这样的试验选择合适的患者非常重要，临床和外科领域的每个人都希望一切顺利。”——彭博社
***

***
消息ID: 11504
日期: 2024-06-29T01:30:33+00:00
文本: FCC 主席要求电信公司证明他们确实在试图阻止政治人工智能自动拨号电话美国联邦通信委员会 (FCC) 主席杰西卡·罗森沃塞尔起草了一系列信函向包括 AT&T 和康卡斯特在内的九家大型电信公司询问他们是否真的在针对人工智能政治自动拨号电话采取任何措施。罗森沃塞尔写到：“我们知道，人工智能技术将使我们的网络充斥着用于误导和背叛信任的深度伪造，这变得廉价而容易。看到人工智能语音克隆在选举期间被用来冒充候选人尤其令人不寒而栗。随着人工智能工具越来越容易被坏人和骗子利用，我们需要尽一切努力将这些垃圾从我们的网络中清除出去。”——Engadget
***

***
消息ID: 11503
日期: 2024-06-29T01:01:08+00:00
文本: 诺基亚斥资23亿美元收购 Infinera 进军人工智能诺基亚以 23 亿美元收购美国纤通讯设备制造商 Infinera (英飞朗)，使这家芬兰公司有望从为迎合人工智能崛起而涌入数据中心的数十亿美元投资中获益。这笔交易将帮助诺基亚超越 Ciena，成为光网络市场第二大供应商，占有20%的份额，仅次于华为。——路透社
***

***
消息ID: 11502
日期: 2024-06-29T00:30:28+00:00
文本: 美国宇航局和波音公司否认“星际客机”机组人员“被困”：“我们并不急于回家”美国宇航局和波音公司的官员反驳了最近有关乘坐“星际客机”抵达国际空间站的两名宇航员被困在飞船上的报道。美国国家航空航天局 (NASA) 在28日的新闻发布会上表示，他们正在利用“充裕的时间”在飞船返回地球之前尽可能多地了解飞船的情况。两名宇航员将在那里停留几周，同时该公司和美国宇航局将在地面进行更多测试，这意味着他们的停留时间再次延长，但官员们拒绝透露返回确切日期。“我想明确地告诉大家，我们并不急于回家，”NASA 商业乘员计划经理史蒂夫·斯蒂奇表示。“空间站是一个不错的、安全的地方，我们可以在这里停下来慢慢地检查飞船，确保我们做好回家的准备。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 11501
日期: 2024-06-29T00:00:47+00:00
文本: 丰田将于明年在中国推出搭载自动驾驶系统的电动汽车丰田汽车的中国合资企业表示，丰田计划明年在中国市场推出首款搭载类似特斯拉全自动驾驶 (FSD) 先进自动驾驶系统的电动汽车车型。合资企业广汽丰田28日在广州举行的活动中宣布了一系列创新目标。广汽丰田表示，将于明年推出铂智 3X SUV，作为首款配备该系统的车型，可在高速公路和城市交通中提供停车和导航的高级辅助驾驶功能。广汽丰田正在与 Momenta Global 合作开发该系统。该公司还与华为合作，将从2025年在中国推出的一款电动轿车开始使用后者的车载操作软件。——路透社
***

***
消息ID: 11500
日期: 2024-06-28T23:30:42+00:00
文本: 欧盟委员会要求在线市场 Temu 和 Shein 提供有关遵守《数字服务法》的信息当地时间6月28日，欧盟委员会根据《数字服务法案》(DSA)向在线市场 Temu 和 Shein 发送了正式的信息请求(RFI)。欧盟委员会要求 Temu 和 Shein 提供更多信息，说明他们为履行 DSA 义务所采取的措施，措施包括所谓的“通知和行动机制”(允许用户报告非法产品)、在线界面(其设计方式不应欺骗或通过所谓的“诈欺性设计模式”操纵用户)、未成年人保护、推荐系统的透明度、交易者的可追溯性和设计合规性。Temu 和 Shein 必须在2024年7月12日之前提供所要求的信息。委员会将根据对答复的评估，评估下一步措施。——欧盟
***

***
消息ID: 11499
日期: 2024-06-28T23:00:25+00:00
文本: 微软的人工智能主管认为，如果内容在开放网络上，窃取它是完全可以的微软人工智能主管穆斯塔法·苏莱曼错误地认为，当你在开放网络上发布任何内容时，它就变成了任何人都可以自由复制和使用的“免费软件”。当 CNBC 的记者问他“人工智能公司是否实际上窃取了全球知识产权”时，他回答道：“我认为，对于已经出现在开放网络上的内容，自上世纪 90 年代以来，这些内容的社会契约就是合理使用。任何人都可以复制、重新创作、再制作。这就是‘免费软件’，如果你愿意，这就是共识。”微软目前是多起诉讼的目标，这些诉讼指控 OpenAI 和微软窃取了受版权保护的在线文章来训练生成式人工智能模型。——TheVerge
***

***
消息ID: 11498
日期: 2024-06-28T22:30:35+00:00
文本: 美国最高法院推翻1984年先例 限制联邦机构权力当地时间6月28日，美国最高法院以6比3的投票结果，驳回了1984年的一项法律先例。法院推翻的先例源自“雪佛龙诉自然资源保护委员会案”中的裁决，该裁决要求法官听从联邦机构对被认为措辞含糊的美国法律的合理解释。这一原则长期遭到保守派和商业利益集团的反对，被称为“雪佛龙尊重”。美国首席大法官约翰·罗伯茨在判决书中写道：“雪佛龙的判决被推翻。法院必须行使独立判断，决定某个机构是否在其法定权限范围内行事。”——路透社
***

***
消息ID: 11497
日期: 2024-06-28T20:20:08+00:00
文本: 中国应用商店将全面排查下架违规“贷款 App”6月28日，中国各应用商店收到指令，要求对于小贷产品进行全面排查，对不符合应用商店或网络平台审核资质要求的贷款App，将直接下架处理。多位来自行业上下游的从业者向蓝鲸新闻证实该指令属实，且可能对现有贷款行业带来剧变。据了解，此次对于App市场中存在违规行为的小贷软件的整治，主要针对小贷公司在其运营的App里，将用户导流至无资质第三方的情况。由于该情况在行业里属于潜规则，涉及的公司不在少数，因此大量平台岌岌可危，连夜开展排查工作。——蓝鲸新闻
***

***
消息ID: 11496
日期: 2024-06-28T13:11:35+00:00
文本: 百度发布文心一言4.0 Turbo 用户量突破3亿百度周五发布了其人工智能模型的升级版文心一言 4.0 Turbo，以保持其在中国竞争激烈的人工智能市场中的地位。该公司首席技术官王海峰在一次企业活动上说，新模型将通过网页、应用和 API 陆续面向用户开放，开发者可以通过百度智能云千帆大模型平台整合这项技术。王海峰说，自推出以来，“文心一言”的用户已达3亿。百度周五还宣布发布飞桨框架3.0，称飞桨文心生态已凝聚1465万开发者，服务37万家企事业单位。OpenAI 本周宣布，计划7月9日起禁止中国和其他国家访问其 API。对此，百度、阿里和其他国内人工智能公司纷纷推出举措吸引受影响的用户，提供免费迁移服务和优惠。——路透社
***

***
消息ID: 11495
日期: 2024-06-28T11:58:18+00:00
文本: 微软对OPENAI的130亿美元协议面临欧盟额外审查微软对 OpenAI 的 130 亿美元投资将受到欧盟额外审查。他们准备向竞争对手询问该人工智能公司是否独家使用微软的云技术。欧盟反垄断负责人玛格丽特·维斯塔预计将于周五排除根据欧盟合并规则进行调查的可能性，而是宣布监管机构将向微软的竞争对手和客户询问更多关于该公司与 OpenAI 排他性条款的问题，并关注这些条款是否会对竞争产生负面影响。根据微软与 OpenAI 达成的协议条款，微软 Azure 是 OpenAI 的独家云服务提供商。知情人士透露，欧盟监管机构希望对此开展更多审查。——彭博社
***

***
消息ID: 11494
日期: 2024-06-28T11:13:46+00:00
文本: 据称丰田将在上海设立独资雷克萨斯工厂据知情人士透露，丰田汽车公司正在与上海当局商谈建设独资工厂的可能性。知情人士表示，丰田正在谈判获得与特斯拉公司类似的待遇，包括税收减免、政策支持、土地补助，以及在中国不同寻常的直接拥有和控制工厂的能力，而无需当地的合资伙伴。知情人士称，丰田将利用该工厂生产高端品牌雷克萨斯的电动汽车。其中一位知情人士称，上海市政府愿意吸引更多来自大型企业的外国投资，但可能需要中央政府的批准，这意味着谈判还远未最终敲定，可能会有变化。——彭博社
***

***
消息ID: 11493
日期: 2024-06-28T10:52:32+00:00
文本: 苹果手机中国出货量因大幅折扣增长40%尽管在六月购物节来临前的几周，各大零售商纷纷推出大幅折扣，但苹果公司5月份在中国的 iPhone 出货量仍增长了40%，增幅低于上个月。彭博社根据官方数据计算得出的结论，智能手机出货量增长了13%以上，但外国品牌 (其中苹果占绝大多数) 的增长速度几乎是其四倍。中国信息通信技术研究院的最新数据显示，外国智能手机占总出货量的500多万部。iPhone 出货量在3月左右开始反弹，4月份增长超过50%。部分原因是苹果及其中国经销商自2024年初以来一直在降价，优惠活动一直延续到关键的6月18日购物节。——彭博社
***

***
消息ID: 11492
日期: 2024-06-28T10:05:26+00:00
文本: 阿里云关停澳大利亚和印度的数据中心服务阿里云6月27日宣布，基于对全球基础设施投资布局规划的慎重评估和审视，阿里云在加大东南亚、墨西哥等地域数据中心投资的同时，决定关停澳大利亚、印度两个地域的数据中心服务。阿里云印度地域数据中心将于印度孟买时间2024年7月15日24:00后停止服务，澳大利亚地域数据中心则将于澳大利亚悉尼时间2024年9月30日24:00后停止服务。在公告中，阿里云建议用户尽快将业务迁移至阿里云新加坡或其他地域的数据中心。——阿里云
***

***
消息ID: 11491
日期: 2024-06-28T09:38:37+00:00
文本: 中国三峡能源投资800亿建设沙漠新能源项目三峡能源27日晚间公告，拟投资797.9亿元人民币建设内蒙古库布齐沙漠鄂尔多斯中北部新能源基地项目，共建设光伏800万千瓦、风电400万千瓦、光热20万千瓦，配套煤电项目400万千瓦及新型储能500万千瓦时。这项投资是中国政府宏伟计划的一部分，该计划旨在到2030年建成455千兆瓦的沙漠新能源项目，也是北京努力实现世界第二大经济体脱碳目标的一部分。内蒙古将占其中的135千兆瓦。库布齐基地煤电项目预计于2027年6月全容量并网发电，新能源项目与储能项目建设进度将根据煤电、外送通道进度适时调整。——彭博社、上海证券交易所
***

***
消息ID: 11490
日期: 2024-06-28T09:01:10+00:00
文本: 大阪拟禁止老年人在ATM使用手机以防诈骗为防止不断发生的特殊诈骗受害，日本大阪府政府27日透露，考虑以老年人为对象禁止在ATM前使用手机。大阪府特殊诈骗受害人85%为65岁以上老年人，罪犯方面通过电话指示受害人操作ATM的情况十分普遍，大阪府此举意在防止受害。据悉如果条例修改获得批准将是全国首次。据大阪府称，修正案中还新增了规定便利店和金融机构在销售预付卡时必须确认使用目的等内容。大阪府拟不设处罚规则。去年大阪府特殊诈骗案件为2656起，受害总额约达36.6亿日元。——共同社
***

***
消息ID: 11489
日期: 2024-06-28T08:30:50+00:00
文本: 电子前沿基金会上书法院：必须审查 TikTok 禁令是否违宪电子前沿基金会（EFF）和其他组织在周三向美国哥伦比亚特区巡回上诉法院提交的一份“法庭之友”陈述中指出，对 TikTok 的联邦禁令必须接受最严格的司法审查，以确定其是否符合宪法。法院必须以最严格的法律审查来审查《保护美国人免受外国对手控制应用程序侵害法案》，因为该法案施加了事先限制，使用户无法通过 TikTok 发言、获取信息和交往。它还直接限制受保护的言论和交往，并故意单独挑出一种特定的媒介进行全面禁止。即使政府声称存在国家安全问题，也需要根据第一修正案进行最严格的审查。——电子前沿基金会
***

***
消息ID: 11488
日期: 2024-06-28T08:00:23+00:00
文本: Steam 夏季游戏特卖活动开启Steam 夏季特卖活动已于今天凌晨开始，7月12日结束，多款游戏迎来打折促销，玩家可以每天领取一张“海鸥”免费贴纸，每天探索游戏优惠列表也可以获得一张集换式卡牌。部分热门游戏折扣名单如下：《极限竞速：地平线 5》5折史低124元；《赛博朋克 2077》5折后149元；《巫师 3》1折后14.9元；《武装突袭 3》1折后11.9元；《中土世界：战争之影》0.5折后7.15元；《欧洲卡车模拟 2》1折后8.8元；《DayZ》5折后119.5元；《盗贼之海》5折后69元。——IT之家
***

***
消息ID: 11487
日期: 2024-06-28T07:29:51+00:00
文本: 日本在标准商用光纤中创下 402 Tbps 传输速率的世界纪录由日本国家信息通信研究机构（NICT）光子网络实验室领导的国际联合研究小组演示了创纪录的 37.6THz 总光传输带宽，从而在标准市售光纤中创下了每秒 402Tbps 的新数据速率记录。NICT 在 50 公里长的单光缆上通过 1505 个信道传输信号，使用了 6 种放大器和 1 个光增益均衡器实现了以上记录。该技术可以使用现有光纤基础设施的情况下，让数据传输速率容量高出此前纪录 25%，传输带宽增加 35%，表明当前光纤措施仍有很大的潜力值得挖掘。——NICT
***

***
消息ID: 11486
日期: 2024-06-28T07:08:34+00:00
文本: 苹果Vision Pro国行版开售：演示预约排满，下单现场提货国行版Apple Vison Pro今日正式开售，可选256GB、512GB、1TB三种版本，起售价为29999元。记者于今日上午前往位于深圳益田假日广场的苹果官方零售店进行产品体验时了解到，近几日内的演示体验预约已经排满，如需体验或将等到7月。记者登录苹果官网预约体验界面发现，广东地区的四家苹果官方零售店的Vision pro演示体验预约目前均处于“无可预约时段”状态。问及提货时间，益田假日广场店工作人员表示，如下订单现场即可提货，“前期备货充足”该人士称。——界面新闻
***

***
消息ID: 11485
日期: 2024-06-28T06:55:22+00:00
文本: 台湾批准台积电向熊本第二工厂增资52亿美元台湾经济部投资审议会27日批准了台积电对日本熊本县第二工厂的52.62亿美元投资。台积电将向子公司JASM增资，这是对第二工厂的首次增资。在台湾，对外投资需要政府批准，是相关手续的一部分。第二工厂计划生产制程6~40纳米的半导体产品。台积电力争年内在2月启用的第一工厂相邻地开工建设，2027年内投产。审议会的会议上还批准了向美国亚利桑那州工厂增资50亿美元。——共同社
***

***
消息ID: 11484
日期: 2024-06-28T06:30:58+00:00
文本: 美国芯片限制对中国人工智能行业造成影响美国限制向中国出口人工智能芯片的规定开始挤压中国的人工智能产业。从阿里巴巴这样的巨头到月之暗面这样的新兴创业公司，各家公司都在努力应对这种影响。据一位知情员工透露，中国在线视频巨头快手发布了类似于 OpenAI 的 Sora 的文本转视频人工智能模型“可灵”的测试版后，大量用户争相报名试用，以至于快手不得不限制使用人数，以避免计算能力不足。而月之暗面旗下大模型应用 Kimi 智能助手近日推出打赏功能，用户在遇到高峰时段算力不足问题时，可以选择付费以在高峰时期优先使用。快手的一些团队一直在测试来自寒武纪科技等中国供应商的人工智能芯片，试图找到英伟达替代品。——The Information
***

***
消息ID: 11483
日期: 2024-06-28T06:00:48+00:00
文本: 日本驻华大使馆降半旗向苏州离世中国女子致哀围绕6月24日中国男子在江苏省苏州市用刀袭击日本母子的事件，中国警方6月27日发布消息称，中国籍女子胡友平在阻止嫌疑人犯罪过程中受伤严重，经送医抢救无效于26日不幸离世。对于胡友平的离世，日本驻华大使馆降半旗致哀。日本驻华大使馆在官方微博发布消息称“深感痛惜”，同时表示“胡友平女士以一己之力从歹徒手中保护了无辜的妇幼，相信她的勇气与善良也代表了广大中国民众”，表示向胡女士的大义之举致敬。——日经新闻
***

***
消息ID: 11482
日期: 2024-06-28T05:22:38+00:00
文本: 菲律宾即将对 Netflix、HBO 订阅征税菲律宾立法者批准了一项联合法案，提议对 Netflix、HBO 和 Disney 等外国数字服务征税，旨在确保新的政府收入来源来资助额外支出。菲律宾参议院周四发布消息称，这项由参议院和众议院共同提出的法案旨在对流媒体提供商等非本地数字服务提供商的数字交易征收12%的增值税。此举可能有助于培育国内流媒体平台。菲律宾国会议员乔伊·萨尔塞达表示，拟议的税收在实施的第一年可能产生高达180亿比索的收入。财政部此前估计，从今年到2028年，该措施将产生约840亿比索的收入。议员们表示，约5%的收入将用于创意产业的发展。该法案需要菲律宾总统马科斯签署才能成为法律。——彭博社
***

***
消息ID: 11481
日期: 2024-06-28T04:53:20+00:00
文本: 比尔•盖茨：我们不要过分担心AI的用电问题比尔•盖茨为人工智能系统导致的能源使用快速增长进行了辩护，认为该技术最终将抵消其大量电力消耗。在伦敦发表讲话时，盖茨敦促环保人士和政府“不要过分”关注运行新的生成式人工智能系统所需的大量电力，微软等大型科技公司正竞相投资数百亿美元建设庞大的新数据中心。他表示，数据中心将推动全球用电量增长2%至6%。今年5月，微软承认其温室气体排放量自2020年以来增加了近三分之一，这在很大程度上是由于数据中心的建设。他表示，科技公司在寻求新的电力来源时，将为清洁能源支付“绿色溢价”，这有助于推动其开发和部署。“他表示：“科技公司愿意支付溢价，帮助提升绿色能源产能。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 11480
日期: 2024-06-28T04:36:31+00:00
文本: 波音因披露非公开调查信息被美国制裁美国国家运输安全委员会周四表示，波音公司公然违反该机构的调查规定以及签署的协议，向媒体提供非公开调查信息，并对1月5日阿拉斯加航空公司一架波音客机机舱侧面门塞脱落的可能原因进行猜测。而该机构尚未核实或授权发布。美国国家运输安全委员会表示，鉴于其最近的行动，波音公司将不再有权获取国家运输安全委员会的相关调查信息。但将保留其作为调查当事人的身份。——美联社
***

***
消息ID: 11479
日期: 2024-06-28T04:07:27+00:00
文本: 必应在中国的审查比中国同行“更极端”根据多伦多大学公民实验室的最新研究，必应翻译在中国的审查规则非常严格，即使提到国家主席习近平也会导致翻译结果被彻底屏蔽。公民实验室的研究将必应与中国科技巨头百度、阿里、腾讯和网易的翻译服务进行了比较。必应中国是唯一始终生成空白输出的翻译服务。百度、腾讯和网易的翻译会默默地省略触发的句子。阿里是唯一在输入敏感文本时显示错误消息的提供商，但在用户删除触发文本后，仍然会翻译内容。除此之外，必应中国搜索引擎审查范围也比中国公司的服务更广泛。研究员说：“与中国科技公司相比，必应的审查过度了，微软公司似乎不想像竞争对手那样花太多时间制定审查规则。……必应的审查规则更笼统，可能是因为他们没有时间更新列表。”——世界其他地区
***

***
消息ID: 11478
日期: 2024-06-28T03:20:17+00:00
文本: 中国 Apple Vision Pro 用户可通过咪咕视频和腾讯视频应用欣赏苹果沉浸视频苹果今日(28日)宣布，中国用户可通过 Apple Vision Pro 上的咪咕视频和腾讯视频应用欣赏苹果沉浸视频。这是一种专为苹果头显创造的全新叙事形式，利用视角达 180 度的 8K 3D 视频和空间音频赋予观众身临其境之感。用户可欣赏涵盖多种类型和格式的沉浸式电影和剧集，包括：《极限冒险》、《史前地球》、《野生动物》等。苹果沉浸视频作品今日在咪咕视频应用推出，并将在腾讯视频应用推出，用户无需额外付费即可观看。更多以苹果沉浸视频格式录制的电影和剧集将在今年面向中国 Apple Vision Pro 用户陆续推出。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 11477
日期: 2024-06-28T02:51:34+00:00
文本: 调查报道中心起诉OpenAI和微软侵犯版权新闻行业在与 OpenAI 竞争的过程中刚刚获得了一位强大的盟友。调查报道中心 (CIR) 是美国历史最悠久的非营利新闻机构，曾制作《琼斯母亲》和《Reveal》等新闻。周四在联邦法院起诉 OpenAI 及其主要支持者微软涉嫌侵犯版权。CIR 在向纽约南区提起的诉讼中指控，OpenAI 在未经 CIR 许可或授权的情况下复制、使用、删节和展示了 CIR 的宝贵内容，并且没有向 CIR 支付任何补偿。自 2022 年底公开发布以来，OpenAI 的 ChatGPT 聊天机器人一直在网络爬取数据以回答用户查询，通常严重依赖直接从新闻报道中提取的文案。该组织表示，其寻求的赔偿金额是实际损害赔偿和被告的利润，或每件侵权作品不低于 750 美元、每件 DMCA 违法行为不低于 2,500 美元的法定损害赔偿。——CNBC
***

***
消息ID: 11476
日期: 2024-06-28T02:25:01+00:00
文本: 微软告知更多客户俄黑客查看了电子邮件微软正在通知更多客户，他们与微软之间交流的电子邮件被俄罗斯黑客访问，这表明先前报道国家支持的入侵事件影响范围超出最初预期。今年1月，微软披露，黑客窃取了高层领导的电子邮件，并试图利用这些电子邮件侵入客户通信，包括政府机构的通信。该公司将此次攻击归咎于一个名为“午夜暴风雪”的组织，美国和英国当局称该组织是俄罗斯对外情报局的一部分。微软发言人说，黑客在搜索微软高管的电子邮件时，发现了与其他公司和组织交流的信息，微软现在正在通知客户他们的哪些电子邮件被访问。其中一些客户事先收到了微软的通知，称他们受到了影响，而其他客户则是在微软有更多时间评估损失后才首次得知这一消息。——彭博社
***

***
消息ID: 11475
日期: 2024-06-28T02:00:59+00:00
文本: 亚马逊推迟发射柯伊伯宽带卫星计划亚马逊表示，预计将于今年第四季度发射首批太空互联网卫星，此前该公司曾表示最早将于上半年发射。生产运营主管史蒂夫·梅塔耶在西雅图郊区亚马逊卫星生产工厂的剪彩仪式上表示，该公司目前计划在2025年开始对其柯伊伯计划网络进行首次客户测试。当亚马逊在高空拥有数百颗卫星时，商业服务将以有限的方式开始，这将于2025年下半年推出。最终，亚马逊的目标是通过3,000多颗卫星提供宽带互联网，与马斯克的星链卫星网络展开竞争。——彭博社
***

***
消息ID: 11474
日期: 2024-06-28T01:35:14+00:00
文本: 纽约市将于数周内宣布新的校园手机禁令美国纽约市正在考虑恢复禁止学生使用手机的禁令，因为全国范围内越来越多的人担心手机会分散学生的学习注意力并损害他们的心理健康。市教育局长戴维·班克斯26日接受采访时表示，禁令将在大约两周后公布，该禁令将影响近100万名公立学校学生。“我们希望你能把手机带到学校，因为放学后你需要和家人保持联系，所以你可以这样做，”班克斯说。“但我们会考虑建立一个系统，让你在上课期间不能使用手机。”纽约市的禁令将使整个系统的手机政策标准化，目前学校可以自行制定规则。有些学校要求学生在白天锁上手机。纽约州州长凯西·霍楚尔表示，她还计划在2025年的立法会议期间提议在全州范围内禁止学生在学校使用手机。——彭博社
***

***
消息ID: 11473
日期: 2024-06-28T01:10:15+00:00
文本: 皮尤研究中心：美国人对电动汽车、光伏和风能的支持正在减弱皮尤研究中心的数据显示，美国对可再生能源和电动汽车的支持正在减弱，其中共和党人的支持率下降最为显著，这加剧了11月美国大选前清洁能源计划中的党派分歧。该组织周四在其最新报告中称，截至5月份，对更多光伏发电厂的支持率已从四年前的90%下降至78%，而对扩建风力发电厂的兴趣也从83%下降至 72%。共和党人的支持率下降尤为明显，与2020年5月相比，支持这些可再生能源的人数减少了五分之一。报告还显示，人们对电动汽车的兴趣有所减弱，接受调查的受访者表示不愿接受旨在逐步淘汰燃气汽车的举措。三分之一的美国人会考虑购买电动汽车。调查还显示，83%的共和党人反对扩大电动汽车销售的规定，而民主党人只有35%。——彭博社
***

***
消息ID: 11472
日期: 2024-06-28T00:45:11+00:00
文本: Starlink：星链现在在马达加斯加可用当地时间6月27日表示，马斯克旗下太空探索技术公司宣布，其高速、低延迟星链互联网现在在马达加斯加可用。此外，该公司22日宣布，星链迷你终端已经在哥伦比亚、萨尔瓦多、危地马拉和巴拿马地区开始销售，价格为599美元。——Starlink
***

***
消息ID: 11471
日期: 2024-06-28T00:20:13+00:00
文本: 苹果正探索让 iPhone 电池更容易更换在欧洲和其他地区监管机构的压力下，苹果公司近年来已采取了一些小措施，让消费者更容易维修 iPhone。但自行维修对消费者来说仍然是一个繁琐的步骤，尤其是在更换电池方面。根据欧盟去年通过的一项法律，手机制造商必须确保到 2025 年，智能手机电池能够由用户使用方便的工具进行更换。据五位参与 iPhone 制造的人士透露，考虑到这一点，苹果正在探索使用一项新技术，让消费者更容易更换电池。据悉，苹果打算在一款 iPhone 16 中使用新电池技术，同时可能会在所有款式的 iPhone 17 中使用新电池技术。——The Information
***

***
消息ID: 11470
日期: 2024-06-27T23:50:10+00:00
文本: OPENAI 与“时代”杂志达成合作协议当地时间27日，《时代》杂志与 OpenAI 宣布，两家公司达成了一项多年内容授权协议和战略合作伙伴关系。该协议允许 OpenAI 将这家出版商的内容引入 ChatGPT，并帮助训练其最先进的人工智能模型。据新闻稿介绍，OpenAI 可以通过这笔交易访问《时代》过去100多年的档案和文章，以训练其人工智能模型，并在其面向消费者的产品中用于回复用户的询问。OpenAI 使用《时代》杂志的内容时会注明引用并链接原始来源。作为协议的一部分，《时代》杂志将可以使用 OpenAI 的技术，以便为其受众"开发新产品"。——时代杂志、OpenAI、财联社
***

***
消息ID: 11469
日期: 2024-06-27T23:20:10+00:00
文本: 更多 YouTube Premium 计划即将推出YouTube 周四在社区帖子中表示，该公司正在制定新的 YouTube Premium 订阅计划。一位名为 Hazel 的 YouTube 团队成员在帖子中表示：“我们致力于为会员提供更多计划选择，将现有优惠扩展到更多地区，同时推出新计划并探索未来与朋友分享福利的方式。”周四的帖子没有具体说明新套餐的具体内容或可以享受哪些福利，也没有立即回复置评请求。YouTube 还为 Premium 订阅用户添加了新功能，包括跳转到视频关键时刻和短视频智能下载以供离线观看以及订阅用户将能够以画中画模式观看短视频。——The Verge、YouTube 博客
***

***
消息ID: 11468
日期: 2024-06-27T22:55:13+00:00
文本: Valve 公布最受欢迎的 Steam Deck 游戏今天，Valve 发布了新的 Steam 排行榜页面，重点介绍了 Steam Deck 掌机上最受欢迎的游戏。该列表将每天更新，揭示哪些游戏在掌机上最受欢迎。该列表可作为一种新的发现方法，让人们知道在 Valve 掌机上可以玩什么游戏。每日最热门 100 款游戏列表的数据来源于过去一周滚动时间窗口的统计数据。新排行榜包括前 100 款游戏的当前定价和促销活动，游戏的每日排名变化，以及游戏是否通过 Steam Deck 验证，以便运行时不会出现兼容性问题。——The Verge、Steam 排行榜
***

***
消息ID: 11467
日期: 2024-06-27T22:31:47+00:00
文本: Instagram 将允许创作者制作自己的AI版本马克·扎克伯格周四在他的广播频道上宣布，Instagram 的新“AI Studio”将允许创作者制作自己的人工智能聊天机器人版本，Meta 开始将其作为“早期测试”在美国推出。扎克伯格表示，作为测试的一部分，“未来几周，你可能会在 Instagram 上看到你最喜欢的创作者的人工智能和基于兴趣的人工智能，”“这些人工智能目前主要出现在私聊 (消息) 中，并将被明确标记为人工智能。”——TheVerge
***

***
消息ID: 11466
日期: 2024-06-27T21:52:28+00:00
文本: FCC希望让运营商在激活后60天内解锁手机根据美国联邦通信委员会6月27日公布的一项提案，无线服务提供商必须在激活后60天内解锁所有手机。监管机构表示，新规则将允许手机用户更轻松地转换到另一家服务提供商，只要他们的设备与新提供商的无线网络兼容。联邦通信委员会主席罗杰西卡·罗森沃尔特在声明中说：“当你购买手机时，你应该有自由决定何时更换运营商，而不是让你的设备阻碍你做出选择。”除了为人们提供更多选择之外，该提案还将通过对所有提供商应用相同的规则来减少转换成本和混乱，从而增加竞争。联邦通信委员会将于7月18日投票是否推进该想法，并就拟议要求征求意见。——CBS新闻
***

***
消息ID: 11465
日期: 2024-06-27T21:23:52+00:00
文本: TikTok Shop 将于七月举办促销活动TikTok 周四宣布，TikTok Shop 将于7月9日开始在美国举行“Deals For You Days”促销活动。TikTok 表示，此次促销活动将提供时尚和美容产品、后院娱乐必备品、装饰品、夏季阅读畅销书等优惠。TikTok Shop 将为精选产品提供独家优惠。销售活动将独家销售来自巴黎欧莱雅、美宝莲纽约、NYX、Our Place、Too Faced 和 Zwilling USA 的产品。活动期间，品牌和商家将参与短视频内容挑战和直播购物活动，与粉丝互动，分享他们喜欢的商品和畅销商品。直播活动将实时提供热门商品的折扣。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11464
日期: 2024-06-27T20:11:25+00:00
文本: Epic 喜加一：《无光之空》本周限免：《无光之空（Sunless Skies: Sovereign Edition）》截止日期：7 月 4 日 23 点下周限免：空战猎鹰——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/of66Lt1vb_IYARFsJ4LZixr_smH8GBr34vh72q8fLZF2Upmqr2J9vOXo8ajAGx58S-ByxzrFsYEatXjoQkN9gfsGpD20yreXem31XRz0yoohbJUFeGJBRY8VnJ1LkFZWwIL4cgnpwsBkGawbBLT1pdEbkZSbpAe_OtXwUlxltvHeFEYRT6WbzWYSPQsbDetpvyTjylL_PpmN4sXvn8kikWy7Hcj85GKiqoqucy-FONFp2Xdg-KfXSdSd6nm0TLoqkbMnXb9y381TrMImy25cPbLuXVVF_L8iCA1r_8W0llEZW7RT6VKTxw_EAhdNHVGrwzZ8mqmVKO8fk1Gj1VVAmA.jpg
***

***
消息ID: 11463
日期: 2024-06-27T16:10:10+00:00
文本: Google 推出开源大模型更新 Gemma 2Google 今天发布了其下一代开源大模型 Gemma 2，有 9B 和 27B 两种参数大小。与第一代相比，其性能更高、推理效率更高，并且内置了显著的安全改进。 Google称， 27B 的模型性能可以与比其大两倍的模型相媲美。这些大模型可在单个 NVIDIA H100 GPU 或 TPU 主机实现全精度推理，从而显著降低部署成本。 Gemma 2 也可以在 CPU 上使用量化版本进行本地推理，或者在配备 NVIDIA RTX 或 GeForce RTX 的个人电脑上使用。——Google 博客
***

***
消息ID: 11462
日期: 2024-06-27T15:20:28+00:00
文本: Xbox 云游戏将于7月登陆 Fire TV Sticks微软将于 7 月在亚马逊的 Fire TV Sticks 上推出其 Xbox TV 应用。Xbox 应用将提供对微软 Xbox 云游戏的访问，以便 Xbox Game Pass Ultimate 的订阅者可以将各种游戏直接流式传输到 Fire TV 设备。微软的 Xbox 应用将支持 Fire TV Stick 4K Max 和 Fire TV Stick 4K 型号，该应用将在 25 多个国家/地区推出。用户只需要一台兼容的 Fire TV Stick、一个支持蓝牙的无线控制器和一个 Xbox Game Pass Ultimate 订阅即可流式传输 Xbox 游戏。——TheVerge
***

***
消息ID: 11461
日期: 2024-06-27T14:51:54+00:00
文本: 俄罗斯卫星在太空解体，迫使国际空间站宇航员紧急避难美国宇航局称，一颗俄罗斯地球观测卫星 RESURS-P1 在轨道上解体成 100 多块碎片。该卫星于 2022 年退役，目前尚不清楚其解体的原因。美国太空司令部表示，事件发生在美国时间周三上午 10 点左右。NASA 空间站办公室表示，它发生在空间站附近的轨道上，促使美国宇航员在航天器中紧急避难了大约一个小时。2021 年，俄罗斯用一枚地基反卫星导弹击中了其一颗在轨失效卫星，产生数千块碎片，以便在 2022 年入侵乌克兰之前测试武器系统，此举引发国际社会愤怒。——路透社
***

***
消息ID: 11460
日期: 2024-06-27T14:20:25+00:00
文本: 日本月球探测器SLIM将结束活动 通信未能恢复日本宇宙航空研究开发机构6月27日发布消息称，在21日至27日尝试与1月降落在月球表面的探测器“SLIM”恢复通信，但未能确认到信号。由于5月尝试时也未能恢复通信，该机构认为“今后能够通信的可能性很低”。月球探测器“SLIM”超出预想的约5个月时间活动期预计将就此结束。SLIM于1月20日降落在距离目标地点约55米处，成功实现全球首次精准着陆。由于以倒立姿态着陆，出现了暂时无法发电的问题，其预定任务已在1月底完成。——共同社
***

***
消息ID: 11459
日期: 2024-06-27T13:51:34+00:00
文本: 韩情报机构提醒公民注意在华“翻墙”使用软件韩国国家情报院27日表示，由于中国政府下月起加大国安机关对电子设备进行临时检查的权限，当地韩国公民须留意通过虚拟专用网络 (VPN) 使用在华禁用聊天软件等应用所带来的风险。国情院表示，根据中国国家安全部4月发布的《国家安全机关行政执法程序规定》，中国有关部门一旦认定在华韩国公民有涉嫌危害国家安全的行为，可以单方面获取聊天记录、电子邮件、照片和登录记录等涉及隐私的信息，还可给予扣押和罚款等处罚。国情院表示，通过 VPN 使用脸书、照片墙、Kakao Talk 等在华禁用的应用软件等行为可成为临时检查对象，并提醒公民遇到临时检查时立即向外交部领事保护热线、韩国驻华大使馆或所在地总领事馆寻求帮助。——韩联社
***

***
消息ID: 11458
日期: 2024-06-27T13:27:15+00:00
文本: 大量中国籍科技从业者无法办理印度签证数以千计的中国工程师和技术人员难以办理印度签证，还有许多人因为“担心被拒”而没有申请。突显申办流程存在瓶颈，以及印度成为“中国+1”制造业大国的潜在障碍。印度成功吸引了电子产品等行业的一些跨国公司，这些公司希望实现供应链多元化，并将销售重心从中国转移，其中包括苹果及其供应商富士康。很多情况下，在印度落户的跨国制造商要依赖中国工程师和技术人员来帮助布置厂房或运营工厂，但他们却因为印度严厉的对华政策而受阻。——金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11457
日期: 2024-06-27T12:16:51+00:00
文本: 拜登应该结束威瑞信对.COM域名的垄断反垄断倡导者表示，美国拜登政府应迫使威瑞信公司对维护以 .com 结尾的网站注册进行竞争性投标，因为该公司在过去十年里将价格提高了70%。在周四致司法部和商务部的两封信函中，一些倡导积极反垄断执法的团体敦促国家电信和信息管理局通知威瑞信，一旦该公司的合同明年到期，将开放 .com 域名的竞争性投标。这些团体写道：“威瑞信一直在提高客户价格，在没有提供更好的产品或服务的情况下获取了超额利润。”他们表示，竞争性投标可能会导致价格下降，并允许政府重新实施价格上限以“阻止这种剥削循环”。——彭博社
***

***
消息ID: 11456
日期: 2024-06-27T11:19:51+00:00
文本: 亚马逊在英国遭遇新一轮集体诉讼当地时间27日，东英吉利大学竞争法教授兼法学院院长 Andreas Stephan 代表亚马逊上20万多名英国第三方卖家在英国竞争上诉法庭提起竞争诉讼，要求亚马逊赔偿27亿英镑。该诉讼称，亚马逊滥用其在向第三方卖家提供市场服务的主导地位，通过各种方式接触英国客户。包括偏向自己的零售产品而非第三方产品；偏向自己的物流服务；并且不公平地以使用亚马逊物流为条件限制其会员产品 Prime 访问；亚马逊使第三方卖家更难在其他平台上以更低的价格销售，从而扭曲了跨平台的竞争。“由于这些行为，第三方卖家的销售额下降，成本增加，并且向亚马逊支付的服务费高于正常竞争条件下费用。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 11455
日期: 2024-06-27T10:17:58+00:00
文本: 谷歌“快速分享”出现安全漏洞 新版本已修复谷歌警告其“快速分享” (Quick Share) 软件中存在两处安全漏洞。这些漏洞影响 Android 和 Windows 版本，可能允许攻击者在未经用户同意的情况下向 Windows 计算机发送数据。漏洞 (CVE-2024-38272) 的 CVSS 评分为 7.1，允许攻击者绕过 Windows 版“快速分享”中的文件接受对话框。通常，当设置为“接收所有人”或“接收联系人”模式时“快速分享”需要用户确认才能接收文件。然而，这个漏洞使攻击者能够绕过这个安全措施。第二个漏洞 (CVE-2024-38271) 的 CVSS 评分为 5.9，可使恶意行为者能够在数据传输过程中充当中间人。谷歌目前已在“快速分享”最新版本 1.0.1724.0 中修复了这些漏洞。——Stackdiary、下载链接
***

***
消息ID: 11454
日期: 2024-06-27T09:43:58+00:00
文本: 美国运营商的国际漫游服务出现故障漫游功能是旅行者最重要的功能之一，允许用户保持连接而无需切换到当地的 SIM 卡或 eSIM。不幸的是，许多美国运营商用户的国际漫游服务似乎出现了故障。社交媒体用户和 Redditors 报告称，运营商 AT&T、T-Mobile 和 Verizon 用户的国际漫游服务出现中断。中断似乎并不只发生在某个国家或地区。中国、哥伦比亚、埃及、欧洲各国、肯尼亚和墨西哥等地的用户都报告了问题。——Androidauthority、彭博社
***

***
消息ID: 11453
日期: 2024-06-27T09:25:30+00:00
文本: 特斯拉中国返聘少部分员工，但他们兴趣并不大6月26日，界面新闻从多位前特斯拉员工处了解到，特斯拉中国少量部门正在返聘部分被裁退员工，且多集中在销售和服务领域。一位特斯拉销售体系前员工表示，裁员力度较大的部分商超门店仅保留5至6人团队，不利于门店正常运营。通常情况下，特斯拉商超门店员工人数应在8至9人。不过，对于此次复聘，一些被裁退的特斯拉中国员工兴趣不大。界面新闻在社交平台上注意到，部分在裁员行动中受到波及的特斯拉中国销售已经进入到蔚来乐道等品牌，开启新工作。——界面新闻
***

***
消息ID: 11452
日期: 2024-06-27T08:54:39+00:00
文本: 谷歌翻译将新增支持110种语言 包括粤语谷歌27日宣布，将为谷歌翻译增加对110种新语言的支持。在此之前，谷歌翻译已经支持了133种语言。谷歌的 PaLM 2 人工智能语言模型帮助翻译学习这些新语言。在学习彼此相关的语言方面尤其擅长，例如“与印地语接近的语言，如阿瓦德语和马尔瓦德语，以及法语系克里奥尔语，如塞舌尔克里奥尔语和毛里求斯克里奥尔语”。谷歌翻译新支持的语言列表包括粤语，谷歌在博文中表示，粤语“长期以来一直是谷歌翻译最需要的语言之一”。“由于粤语在书写上经常与普通话重叠，因此很难找到数据并训练模型。”谷歌还表示，“大约四分之一的新语言来自非洲。”——The Verge、谷歌博客
***

***
消息ID: 11451
日期: 2024-06-27T08:31:11+00:00
文本: SpaceX 的估值达到创纪录的 2100 亿美元据知情人士透露，SPACEX 将以每股 112 美元的价格向内部人士出售股份，这一价格高于预期，将使埃隆·马斯克的太空公司的价值接近 2100 亿美元。该公司在去年 12 月的一次交易中估值为 1800 亿美元。这一新估值创下了美国私营公司的最高估值，但仍低于 TikTok 母公司字节跳动的 2680 亿美元估值。消息人士称，由于投资者需求巨大，这家全球第二大初创公司决定将其当前的要约收购定价高于上个月讨论的 2000 亿美元估值。——彭博社
***

***
消息ID: 11450
日期: 2024-06-27T07:45:28+00:00
文本: 三星寻求5万亿韩元贷款 用于芯片投资韩国三星电子正在寻求从韩国产业银行贷款至多5万亿韩元，为其在韩国和海外建设更多芯片生产设施的项目提供资金，知情人士6月26日表示，目前双方正就具体借款规模和利率进行最后阶段谈判。这笔贷款是韩国政府计划从下个月开始实施的17万亿韩元低息贷款计划的一部分，旨在支持国内半导体产业。如果交易达成，这将是三星在20年来首次举借巨额资金。消息人士称，SK海力士也正在考虑从韩国产业银行借款至多3万亿韩元用于其芯片投资。——韩国经济日报
***

***
消息ID: 11449
日期: 2024-06-27T07:20:22+00:00
文本: 中国广电内部人士：明年实现手机免流量看电视，兼容另三家运营商在 2024 MWC 上海期间，中国广电内部人士向新浪科技透露，中国广电 5G NR 广播将于明年正式商用，可实现免流量看电视。采用 5G 方式将广播电视信号，通过广播电视发射塔和移动蜂窝基站发射出去，让以前只能通过电视观看的电视节目，通过 5G 终端均可观看。中国广电内部人士表示，5G NR 广播已经开始布置设备并测试中，争取明年正式商用。可在不改变现有核心网、基站、手机终端硬件，不需要特殊硬件支持，特别是手机芯片，仅需要新的驱动程序，即可实现广播电视服务。值得注意的是，5G NR 广播已实现无手机卡模式、跨运营商服务。——新浪科技
***

***
消息ID: 11448
日期: 2024-06-27T06:55:26+00:00
文本: 英伟达黄仁勋：Blackwell 是史上最成功产品英伟达6月26日举行股东会，公司所提出的四个议案，股东全数通过。首席执行官黄仁勋特别强调英伟达新的 Blackwell 平台的优越性，同时展望公司在人工智能技术进化过程中能够得到的发展机会。英伟达向股东报告，黄仁勋在2024会计年度获得的薪酬合计3,420万美元，较前一个年度增加近60%。黄仁勋表示，英伟达已经将重心从游戏移至数据，公司寻求为人工智能创造新市场，如工业机器人等领域，将与各家电脑制造商和云服务从业者合作来达成目标。黄仁勋在会上表示，“Blackwell 可能是我们史上最成功的产品，也可能是电脑史上最成功的产品。”——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11447
日期: 2024-06-27T06:30:35+00:00
文本: 顺丰同城将进军香港 时薪300港元招募骑士第三方即时配送平台顺丰同城6月26日公告称，将于7月在香港开展同城即配服务。将以“SoFast”品牌在港投入服务。目前已在香港地区的多个平台刊登招聘信息，招募大量步兵、单车、电单车、私家车和客货车骑手伙伴。费用方面，同城骑士每小时收入最高可达300港元。从工作安排来看，同城骑士可根据自身时间灵活选择派送任务，没有固定的上线时间限制，也可自由选择任务单量。招聘信息显示，顺丰同城在香港即配业务主要文件、小型包裹等非餐配送为主，而不是聚焦于传统的餐饮外卖配送领域。——界面新闻
***

***
消息ID: 11446
日期: 2024-06-27T06:05:32+00:00
文本: 日本运动员将穿着可阻挡红外摄像机的服装据《世界报》报道，在2024年巴黎夏季奥运会上，日本排球、田径等队的运动员将身着一种能够更好地吸收红外线新型面料制成的服装参赛，该面料可以吸收并阻止红外线到达摄像机和红外线传感器。一些设备无意中展示了夜视镜和热像仪中使用的红外感应如何揭示看不见的东西，例如一加 8 Pro 手机的“Photochrom”滤镜。当用于人体时，红外摄影可以揭示运动员的身体轮廓或他们身着薄衣物时所穿的内衣。据《日本时报》报道，2020年，日本运动员在社交媒体上发现自己被红外摄像头拍摄的照片并配上露骨色情字幕，于是向日本奥委会进行了投诉。此后，美津浓、住友金属矿山和共同印刷株式会社携手研发了新型面料。——TheVerge
***

***
消息ID: 11445
日期: 2024-06-27T05:40:28+00:00
文本: 韩国电池厂火灾中17名遇难者身份被确认韩国京畿南部警察厅 ARICELL 电池工厂火灾事故搜查本部27日表示，截至26日晚10时30分，韩国国立科学调查研究院表示，华城电池厂火灾已有17名遇难者身份被确认。24日上午10时30分许，京畿道华城 ARICELL 电池厂发生重大火灾事故，造成23人死亡，8人受伤。遇难者中5人为韩国籍，17人为中国籍，1人为老挝籍。目前，尚有6名遇难者的身份未得到确认。——韩联社（前面的报道）
***

***
消息ID: 11444
日期: 2024-06-27T05:11:09+00:00
文本: 家长反映初中地理试卷出现多个涉华为题目，常州市教育局回应正调查近日，有网友发视频称，其儿子参加的常州市初中地理结业会考试卷出现多个涉及华为的题目，还印上企业商标。常州市教育局工作人员表示已接到相关反映，正调查。视频显示这是一份常州市2024年初中地理结业会考试卷，试卷第一页不但印上了华为商标的明显标志，而且整页试卷有大量关于华为的内容。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11443
日期: 2024-06-27T04:50:52+00:00
文本: 国服《魔兽世界》正式服8月重启6 月 27 日，暴雪在官方发布会上宣布，《魔兽世界》正式服将于 8 月 1 日归来，8 月 27 日全球同步开启“地心之战”。此外，团队高管将造访上海 ChinaJoy（7 月 26 日 - 29 日），并带来更多《炉石传说》国服的上线信息。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11442
日期: 2024-06-27T04:31:15+00:00
文本: 亚马逊成为第五家市值突破2万亿美元的美国公司在英伟达最近缔造的市值里程碑备受关注后，现在可能轮到亚马逊公司成为关注焦点了。这家电商公司的市值在周三突破2万亿美元，成为第五家市值突破这一水平的美国公司。亚马逊的股价周三上涨3.9%，收于193.61美元。亚马逊的股价今年来累计上涨27%，过去12个月上涨了51%。目前只有苹果公司、微软、英伟达和 Alphabet Inc. 是市值2万亿美元俱乐部的成员，而这四家公司本日的市值都在这一水平上方，且除了 Alphabet 之外，其他三家公司的市值还超过了3万亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11441
日期: 2024-06-27T04:05:01+00:00
文本: 亚马逊云部门会议因加沙问题抗议而被打断亚马逊公司云计算部门主办的一场会议被抗议者打断，抗议者要求终止亚马逊与谷歌共享的与以色列政府签订的12亿美元合同。亚马逊网络服务公司负责公共部门销售的副总裁戴夫·利维周三在华盛顿举行的云计算部门会议上刚要开始发言就被打断了。一群观众举着标语，指责亚马逊在以色列与哈马斯在加沙的战争中参与了种族灭绝。抗议者被护送出了活动现场。亚马逊与谷歌共享的以色列政府的 Nimbus 项目旨在将政府和军事技术基础设施转变为云计算服务。今年早些时候，谷歌解雇了28名抗议该合同的员工。——彭博社
***

***
消息ID: 11440
日期: 2024-06-27T03:40:13+00:00
文本: 秘鲁试图通过工业园区激励措施吸引比亚迪汽车建厂秘鲁总统周三会见了中国电动汽车制造商比亚迪，邀请其高管在安第斯国家的太平洋沿岸开设工厂，另一家中国公司正在那里建设一个大型港口，以促进两国之间的贸易。据政府声明称，总统迪娜·博卢阿尔特告诉高管们，如果比亚迪在秘鲁建立汽车装配厂，将受益于中远海运港口正在建设的钱凯港，该港预计于11月开放。总统指出，政府将在钱凯或阿雷基帕建设工业园区，这两个地方距离太平洋海岸以南约620英里。博卢阿特说：“无论是上述哪个地方，都可以设立汽车装配业。”秘鲁还在考虑与中国达成协议，在未来3到4年内用电动车型取代该国的公共交通。——路透社
***

***
消息ID: 11439
日期: 2024-06-27T03:14:33+00:00
文本: 留学生涉嫌无证驾驶“电动行李箱”被资料送检日本大阪府警福岛警署日前以跨坐在可移动的“电动行李箱”上在人行道上行驶、涉嫌违反《道路交通法》为由，将一名大阪市此花区中国籍30多岁女留学生的资料移送检方。据警方透露，这是国内首次查处涉及电动行李箱的违反《道交法》案件。资料送检的理由是该人涉嫌于3月31日，在大阪市福岛区的人行道上，无证驾驶电动行李箱。该人表示不认为是车辆，没想到需要有驾照。据警方介绍，该人使用的行李箱有方向盘和3个轮子，还有油门和按钮式刹车。最高时速13公里，据称在日本被归类为助力车。该人表示是在中国的网站上购买的。——共同社
***

***
消息ID: 11438
日期: 2024-06-27T02:50:16+00:00
文本: 与 TikTok 和 X 合作的身份验证服务公司将其凭证暴露了一年之久一家为 TikTok、X 和 Uber 等平台提供服务的身份验证公司，将一组管理凭证暴露了1年多。这家总部位于以色列的 AU10TIX 公司通过使用用户面部照片和驾驶执照来验证用户身份，这两者都有可能被黑客获取。暴露的管理凭证直接通向日志平台，其中包含身份证明文件的链接。甚至有理由怀疑不法分子获取了这些凭证并实际使用了。AU10TIX 就此事发表了声明，称“数据可能被访问”，但“没有证据表明这些数据已被利用”。受影响的客户也已收到通知，并将停用当前操作系统，转而采用更注重安全性的新操作系统。——404 Media
***

***
消息ID: 11437
日期: 2024-06-27T02:25:01+00:00
文本: 消息人士称波音将恢复向中国交付宽体飞机据知情人士透露，波音公司正在恢复向中国交付宽体客机，近几周，由于中国监管部门的审查，波音的宽体客机交付暂停。消息人士称，宽体 777 和 787 飞机的订单预计将在未来几天内交付，波音 737 MAX 的交付最早将于下个月恢复。波音公司向中国的飞机交付于5月份暂时停止，该公司曾向投资者发出推迟的消息。此次暂停的原因是中国民航局对驾驶舱语音记录仪中的电池进行了审查。——路透社
***

***
消息ID: 11436
日期: 2024-06-27T02:02:27+00:00
文本: 谷歌正在测试面部识别技术用于园区安全据 CNBC 看到的项目描述，谷歌正在测试面部识别技术用于办公室安全，“以帮助防止未经授权的个人进入我们的园区”。初步测试是在 Alphabet 位于西雅图郊区华盛顿州柯克兰的办公室进行的。内部的安全摄像头一直在收集面部数据，并将其与存储的员工徽章图像 (包括外聘员工) 进行比较，以帮助确定园区内是否有未经授权的人员。谷歌的安全和弹性服务 (GSRS) 团队将使用这些数据来帮助识别“可能对谷歌的员工、产品或地点构成安全风险的人”。在柯克兰检测点，进入大楼的人将无法选择不接受面部筛查。不过，文件称，这些数据“仅供立即使用，不予存储”。——CNBC
***

***
消息ID: 11435
日期: 2024-06-27T01:10:01+00:00
文本: 亚马逊拟推出低价服装和家居用品商店6月26日消息，亚马逊计划推出销售低价服装和家居用品的线上商店，这是该公司迄今为止为对抗 Temu 和 Shein 等折扣新贵崛起而采取的最大举措。亚马逊在面向第三方中国卖家网站上发布的幻灯片中描述了这一计划。其中显示亚马逊将直接从中国向海外客户发货。幻灯片显示，新的在线商城属于亚马逊网站的一个独立板块，目前该商城只对受邀卖家开放。亚马逊发言人玛丽亚·博斯切蒂被问及该计划时表示：“我们一直在探索与销售合作伙伴合作的新方法，以更多选择、更低价格和更大便利取悦我们的客户。”——彭博社
***

***
消息ID: 11434
日期: 2024-06-27T00:48:27+00:00
文本: NASA 选择 SpaceX 为国际空间站退役建造美国仓段脱轨飞行器随着美国宇航局(NASA)向商业太空空间站过渡，在国际空间站于 2030 年运行寿命结束后，以可控的方式安全、负责任地脱离轨道至关重要。NASA 宣布，SpaceX 已被选中开发和交付美国仓段的脱轨飞行器，该飞行器将提供空间站脱轨的能力，并确保避免对人口稠密地区造成风险。预计它将与空间站一起在重返大气层过程中发生破坏性解体。虽然该公司将开发脱离轨道的航天器，但 NASA 将在开发完成后接管并在整个任务期间对其进行操作。这项单项合同的潜在总价值为 8.43 亿美元，火箭的发射服务将在未来另行采购。——NASA
***

***
消息ID: 11433
日期: 2024-06-26T23:46:08+00:00
文本: 阿肯色州起诉电子商务平台 Temu 侵犯隐私阿肯色州检察长蒂姆·格里芬 (R) 在一项新的诉讼中指控，中国电子商务公司 Temu 及其母公司严重违反阿肯色州消费者隐私法。该诉讼于周二向克莱伯恩县巡回法院提起，指控 Temu 应用和网站违反了该州的《个人信息保护法》，收集了大量的用户数据，包括位置和生物识别信息，这些数据可用于窃取和利用用户设备中的私人数据。诉讼称，由于数据跟踪是在设备上运行其他应用时进行的，“可能会非常具有揭露性和侵入性”。该诉讼寻求下令禁止 Temu 的欺骗性贸易行为和侵犯用户隐私的行为，并处以民事处罚。——彭博社、阿肯色州政府网站
***

***
消息ID: 11432
日期: 2024-06-26T23:05:10+00:00
文本: Valve 为 Steam 添加原生游戏录制工具Valve 正在为 Steam 添加原生游戏录制工具，以便您更轻松地捕捉和分享视频片段。游戏录制功能现已推出测试版 —— 包括在 Steam Deck 掌机上。根据 Valve 网站关于更新的信息，玩家既可以使用后台录制功能持续录制视频片段，也可以使用快捷键手动打开录制功能。录制时，会看到“Steam 时间轴”，玩家可以添加标记来记录可能想要稍后回顾的有趣时刻。该工具不会录制您的桌面，还可以选择录制中包含哪些音频通道。为了分享您的剪辑，Valve 将提供多种选择：将剪辑导出为 MP4；将剪辑发送到 Steam 移动应用；甚至创建临时链接。——TheVerge、Steam
***

***
消息ID: 11431
日期: 2024-06-26T22:40:01+00:00
文本: Steam 喜加一：《真知之岛》截止日期：6 月 28 日 1：00玩家扮演探索者角色，踏上一段探求与发现的惬意旅程。享受闲适自在的游戏时光，畅游令人叹为观止的浮岛群，发现并解决10,000+谜题。领取链接：链接🔗地址
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/avvzHz-EqNzuSwSvFKksAHwvEjSdua3u0pZ3ZUDqGDAbri1rtHT7wfsftMYBaDc8R2DtSEZWyDgov4gCXU782fyBm0OgjEAzG1Br1xOl-Y2RHBRQxuawHrgUuyqOWhrNvD1WG9NaIWZce2IAGIa_gCk_9fo6K-RMi8QFvMUAFfFUDPoyG38ikzlv-7Mn_AmYzs9xAzmekxu6QtuiuX1kLzvK15zFfQ_fpbJWugtTB6VbW9GnMTMF2pSN5AX5xcny4HFTlcxww4aC_n7rdH60iWq23t9zqLrRFASXDUSFIpCE9FblE5YNeEmoObEUtjA-YuFMF1ukq63Yc1loRNQ_nw.jpg
***

***
消息ID: 11430
日期: 2024-06-26T22:15:50+00:00
文本: 影响匈牙利 iPhone 用户的随机 Apple Pay 扣费据多家匈牙利新闻网站报道， Apple Pay 在匈牙利出现故障。苹果设备用户在未进行购买的情况下遭遇意外扣款。一些用户发现多笔错误交易，这个问题似乎影响到了匈牙利的大多数银行。受影响的用户连续多次被收取小额费用。银行收到了大量求助请求，故障似乎是苹果公司的问题。Raiffeisen 银行网站上的一份声明称，苹果公司正在努力解决这个问题。“我们通知客户，由于外部合作伙伴的技术问题，部分客户的银行卡可能被苹果应用商店错误扣款。我们的同事已联系苹果官方，问题正在解决中。”部分收费似乎与之前被取消的订阅有关，金额与之前的交易相符。部分客户已让银行冻结其信用卡。——Macrumors
***

***
消息ID: 11429
日期: 2024-06-26T21:58:54+00:00
文本: 美国指控俄罗斯人参与对乌克兰的黑客攻击并悬赏1000万美元美国司法部周三表示，一名俄罗斯人被指控密谋入侵并破坏乌克兰及包括美国在内的盟国的计算机系统和数据，并宣布悬赏1000万美元征集线索。该部门在声明中表示，马里兰州联邦大陪审团于周二对22岁的阿明·蒂莫维奇·斯蒂加尔 (Amin Timovich Stigal) 提起公诉。该部门表示，在2022年2月俄罗斯入侵乌克兰之前，黑客攻击的目标包括基辅政府与军事无关的系统和数据，后来美国和其他向乌克兰提供支持的国家的计算机系统也成为攻击目标。斯蒂格尔仍在逃。声明称，美国国务院将悬赏1000万美元，以获取有关斯蒂格尔所在位置或恶意网络活动的信息。——路透社
***

***
消息ID: 11428
日期: 2024-06-26T15:26:42+00:00
文本: 苹果将自助维修诊断支持范围拓展至欧洲苹果公司现已将帮助用户解决问题的软件工具 —— Apple 自助维修诊断的支持范围拓展至 32 个欧洲国家，包括英国、法国、德国和荷兰。诊断工具于 2023 年 12 月在美国推出，旨在给予顾客与 Apple 授权服务商和独立维修服务提供商同样的支持，供其对设备零件进行测试，以实现功能和性能的理想状态，并确定哪些零件可能需要维修。本次范围拓展后，Apple 自助维修诊断现已支持 33 个国家、24 种语言，适用于 iPhone、Mac 和 Studio Display 设备。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 11427
日期: 2024-06-26T15:01:13+00:00
文本: 美国最高法院推翻了阻止拜登政府与社交媒体公司接触的禁令美国最高法院周三拒绝对拜登政府与社交媒体平台的沟通方式施加限制，驳回了以言论自由为由对政府官员鼓励删除被视为虚假信息帖子提出的质疑。在密苏里州和路易斯安那州以及五名个人提起的诉讼中，法官以 6 比 3 推翻了下级法院 2023 年的裁决，2023 年的裁决认为多名联邦官员可能违反了美国宪法第一修正案，该修正案保护言论自由不被政府剥夺。最高法院法官裁定，原告不具备在联邦法院起诉政府所需的法律资格。——路透社
***

***
消息ID: 11426
日期: 2024-06-26T14:31:12+00:00
文本: YouTube 正与唱片公司就AI音乐合作谈判YouTube 正在与唱片公司进行谈判，希望获得唱片公司歌曲的版权，以便让人工智能工具克隆流行艺人的音乐。据三位知情人士透露，这家谷歌旗下的视频网站需要唱片公司的内容合法地训练人工智能歌曲生成器，该公司正准备在今年推出新工具。据多位了解谈判情况的人士透露，YouTube 最近向索尼、华纳和环球等主要唱片公司提供了大笔现金，试图说服更多艺人允许他们的音乐被用于训练人工智能软件。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11425
日期: 2024-06-26T14:06:05+00:00
文本: 研究发现：美国五分之一的公共电动汽车充电桩无法使用哈佛商学院研究员领导的一项研究发现，充电桩损坏或故障、不稳定的充电价格以及普通汽车司机占用电动车专用停车位，都是增加电动汽车销量的重大障碍。根据电动汽车司机十年来对充电站的评价数据，研究发现，美国充电站的平均可靠性得分仅为78%，这意味着大约五分之一的充电桩无法正常工作。首席研究员奥马尔·阿森西奥表示，这比普通加油站的平均可靠性还低。覆盖不均是另一个问题。在华盛顿州和弗吉尼亚州有时整个县都没有一个公共充电桩。同时，电动车司机还经常看到内燃机汽车司机占用电动车充电专用停车位。阿森西奥表示，在北美，司机经常发现设备损坏，因为“没有人维护这些充电站”，这导致了“充电焦虑”。——彭博社
***

***
消息ID: 11424
日期: 2024-06-26T13:37:36+00:00
文本: 蓝色起源因环境担忧要求 FAA 限制 SpaceX 星舰发射行动亚马逊创始人杰夫·贝佐斯的火箭公司蓝色起源最近向美国联邦航空管理局(FAA)提出了对埃隆·马斯克的 SpaceX 的担忧，要求出于对环境影响的担忧，限制星舰的发射行动。蓝色起源公司表示，他们担心星舰对肯尼迪航天中心的“环境影响比任何其他发射系统都要大”，因此请求 FAA 考虑将超重型火箭的“发射、着陆和其他操作”频率限制在对当地环境影响最小的范围内。但文件中并未具体说明这个数字应该是多少，当前 NASA 的发射场租约允许 SpaceX 每年发射44次。——商业内幕
***

***
消息ID: 11423
日期: 2024-06-26T13:03:32+00:00
文本: 腾讯支持的互联网银行微众银行获准在香港设立金融科技部门根据中国国家金融监督管理局深圳监管局上周五发布的一份声明，微众银行已获准在香港设立一家全资子公司，资本为 1.5 亿美元。微众银行由腾讯控股支持，这家总部位于深圳的数字银行独角兽正寻求在本土市场之外发展。微众银行周二在一份声明中表示，成立新的香港子公司是为了“响应国家的战略政策”，香港子公司将管理微众银行的海外业务，并向“一带一路”倡议覆盖的国家和地区提供服务。微众银行目前估值为 2350 亿元人民币（324 亿美元），资产规模达5355亿元，年营收 393 亿元，位列 2024 年全球第十大独角兽公司。——南华早报
***

***
消息ID: 11422
日期: 2024-06-26T12:26:44+00:00
文本: 孤独星球关闭中国办公室，停止在中国的出版业务创刊50年的知名旅行媒体公司和旅行内容供应商Lonely Planet（孤独星球）今日公告称，由于过往疫情影响与公司战略调整，公司已关闭中国办公室，停止在中国的出版业务；Lonely Planet在中国的所有官方社交媒体账号，包括微信公众号、新浪微博、小红书、知乎等已停止更新。后续消费者依然可以在线上平台上买到过往已出版的中文书目，但暂时不会再有新的中文指南书面世了。目前，Lonely Planet仍在制作英文版的指南与读物。——孤独星球
***

***
消息ID: 11421
日期: 2024-06-26T11:10:01+00:00
文本: 韩国从7月起启动26万亿韩元芯片贷款计划韩国将从7月开始向芯片制造商提供援助，启动一项总额为26万亿韩元(190亿美元)的财政支持计划，用于促进这一关键行业发展。韩国将首先推出一项18万亿韩元的措施，包括优惠贷款和投资资金。韩国财政部周三在一份声明中表示，从下个月开始，符合条件的企业可以以市场最低利率获得17万亿韩元的贷款。政府还将帮助设立两个总额为1.1万亿韩元的基金，其中规模较小的基金将在2025年前筹集3000亿韩元，并于下个月开始投资当地的芯片制造设备和材料制造商。为了支持总体计划，政府将对符合条件的企业再延长三年的税收优惠政策。还考虑将受益者范围扩大到芯片材料、零部件和设备制造商。——彭博社
***

***
消息ID: 11420
日期: 2024-06-26T10:45:41+00:00
文本: 招商局集团斥资8.7亿美元收购电讯盈科光纤部门40%股权中国招商局集团有限公司收购了香港电讯盈科有限公司旗下香港电讯信托有限公司40％的光纤资产股份。电讯盈科周三在一份文件中表示，招商局旗下的投资部门将以约8.7亿美元收购 Regional Link Telecom Services Holdings Ltd. 的股份。电讯盈科表示，所得款项将用作一般公司用途，包括偿还债务。——彭博社
***

***
消息ID: 11419
日期: 2024-06-26T10:21:05+00:00
文本: 知名JS框架Polyfill.js疑被黑产公司掌控Polyfill.js 出现供应链攻击调用该脚本会跳转到博彩网站，请立即删除该脚本并清理网页缓存。Polyfill.js 在全球被超过 10 万个网站使用，2 月份项目域名和 Github 账号被某个公司买下，之后就被投毒用于跳转非法网站，有开发者发现问题提交了 issues 结果直接被删除。另根据脚本中的代码使用的拼音参数，这次供应链攻击的始作俑者应该是说中文的人。——蓝点网
***

***
消息ID: 11418
日期: 2024-06-26T09:49:10+00:00
文本: 存储芯片制造商铠侠拟提交初步上市申请两位知情人士表示，日本存储芯片制造商铠侠计划于未来几天在东京证券交易所提交上市的初步申请。知情人士表示，铠侠计划在8月份提交完整申请，并于10月底上市，但具体时间可能会推迟到12月份。知情人士称，贝恩资本牵头的财团于 2018 年收购了东芝的存储器部门，贝恩资本计划通过出售股票来收回资本，而铠侠则计划通过发行新股来筹集资金。知情人士称，三菱日联摩根士丹利证券和野村证券将为此次上市提供咨询。——路透社
***

***
消息ID: 11417
日期: 2024-06-26T09:10:08+00:00
文本: CSDN旗下的GitCode正在批量搬运Github开源项目并为开发者创建主页CSDN 旗下的代码托管平台 GitCode 目前正在批量从 Github 上搬运开源项目，不仅按照项目所有信息进行搬运同时还为项目开发者创建主页，问题是这个开发者主页都不属于真正的开发者。目前已经有不少开发者注意到自己的项目被 GitCode 搬运，而且 CSDN 正在将 CSDN 站内现有文章的提到的项目地址都从 Github 批量替换为 GitCode。CSDN 现有的文章在百度和谷歌搜索中有较高的权重，通过这种方式可以快速提高 GitCode 的权重并将用户引导到 GitCode 上，同时实现权重提升和流量暴涨。——蓝点网
***

***
消息ID: 11416
日期: 2024-06-26T08:38:03+00:00
文本: 俄罗斯监管部门要求 Opera 和谷歌浏览器限制包含非法内容的扩展联邦通信、信息技术和大众传媒监督局致函 Opera 和谷歌浏览器，要求限制包含“绕过网络封锁方法”的浏览器扩展。该部门表示，从今年3月1日起，俄罗斯禁止在网络上传播宣传或推广绕过封锁访问非法内容的信息。该部门在 Opera 和 Google Chrome 浏览器扩展商店中发现了一个扩展，其中包含有关如何绕过网络封锁的信息。为此，俄罗斯联邦通信局向 Opera 和谷歌以及扩展开发者发送了：“需要限制获取非法内容的要求。”该部门补充道：“如果不删除被禁止的信息，将考虑根据俄罗斯现行法律对公司进行问责。”——塔斯社
***

***
消息ID: 11415
日期: 2024-06-26T08:08:32+00:00
文本: 日本研究机构将拆解调查比亚迪“ATTO3”日本的公益财团法人浜松地域革新推进机构的“新一代汽车中心浜松”在2024年度将对中国比亚迪的纯电动汽车和德国宝马的电动摩托进行拆解调查。希望供会员企业在开发纯电动汽车等的零部件时进行参考。6月25日，对象车辆在展览活动大厅ActCity浜松进行了展示。将购买比亚迪的SUV车型“ATTO3”和宝马的踏板摩托“CE04”各一辆进行拆解调查。前来参观的静冈县磐田市的零部件加工企业表示：“新ATTO具有很高的内饰设计性和安全性能，性价比很高”。计划到明年3月拆解并展出驱动相关零部件等。——日经新闻
***

***
消息ID: 11414
日期: 2024-06-26T07:30:47+00:00
文本: 赛车游戏《极限竞速：地平线 4》新史低37.6元起，12月15日从微软商店和 Steam 下架微软热门赛车游戏《极限竞速：地平线 4》今日开启新史低特惠，国区标准版原价 188 元，现 80% off 到手价 37.6 元起，折扣截止北京时间 6 月 28 日凌晨 1 点。微软官方一同发布公告，根据该公司与合作伙伴的许可和协议，《极限竞速：地平线 4》将于 2024 年 12 月 15 日从数字平台 (Microsoft Store 和 Steam) 下架。这意味着该游戏及其附加内容将不再可以通过在线商店购买。——IT之家
***

***
消息ID: 11413
日期: 2024-06-26T07:06:17+00:00
文本: 天猫出新规，乱塞小卡片的商家将被清退近日，天猫对“诱导第三方规则”进行了新的调整，旨在规范商家的营销行为，确保交易环境的公平与安全。新规定明确指出，商家在店铺页面、商品详情、推广渠道、旺旺聊天、直播互动以及实物包裹等任何与消费者交互的环节中，均不得发布或推送可能引发交易风险的第三方商品或信息。其中，最引人关注的是对商家通过包裹卡等方式进行微信私域引流的明确禁止。新政策将于7月1日正式实施，对于违反规定的商家，天猫将采取一系列严厉的处罚措施，包括但不限于商品下架、扣分、支付违约金，甚至直接清退等。——电商报
***

***
消息ID: 11412
日期: 2024-06-26T06:38:38+00:00
文本: 荣耀发布手机行业首个端侧AI反诈检测技术6月26日，在MWC上海期间，荣耀发布手机行业首个端侧AI反诈检测技术。荣耀CEO赵明介绍，当一个年轻人的脸通过Deepfake实时被换脸成一个老人，该技术可自主识别用户视频通话中的画面要素，如果检测到视频存在AI换脸，将向用户发出风险提醒。在主题演讲中，荣耀还正式发布了AI离焦护眼技术，荣耀CEO赵明表示，该技术可以让手机屏幕变身“离焦镜”，实现阅读25分钟，短暂性近视指标最高降低75度。——界面新闻、界面新闻
***

***
消息ID: 11411
日期: 2024-06-26T06:12:04+00:00
文本: 印尼：电商平台 Shopee 承认违反竞争法并同意调整其做法印尼监管机构26日表示，Shopee 及其快递服务 Shopee Express 承认违反了印尼的竞争规则，并同意调整当前的做法。印尼商业竞争监督委员会在声明中表示：“Shopee 和 Shopee Express 承认 Shopee 平台上的快递服务违反了《关于禁止垄断行为与不公平商业竞争法》。” 印尼商业竞争监督委员会上个月透露，其初步调查发现，Shopee 平台涉嫌在向消费者递送的每一次包裹中优先使用自家的 Shopee Express 配送服务。——CNBC
***

***
消息ID: 11410
日期: 2024-06-26T05:56:44+00:00
文本: 空客将接管势必锐航空系统公司4家工厂路透社周二引述业内消息人士报道，欧洲飞机制造商空中客车公司准备接管势必锐航空系统公司 (Spirit AeroSystems) 四家工厂的全部或部分业务，这是与竞争对手波音公司即将达成的交易的一部分。涉及向空中客车转让的两家主要工厂是位于美国北卡罗来纳州的金斯顿工厂和位于北爱尔兰的一家工厂，前者生产 A350 机身的一个关键部分，后者生产 A220 的碳机翼。——路透社
***

***
消息ID: 11409
日期: 2024-06-26T05:20:22+00:00
文本: 塞班岛法庭法官宣布阿桑奇将以“自由人”身份离开法庭当地时间6月26日，塞班岛法庭法官宣布“维基揭秘”创始人阿桑奇将以“自由人”身份离开法庭。当日，“维基揭秘”网站创始人阿桑奇在位于美属北马里亚纳群岛首府塞班岛的美国联邦法院对一项违反美国间谍法的重罪认罪。根据双方达成的认罪协议，美国司法部将寻求判处阿桑奇62个月监禁，这与阿桑奇在伦敦已完成的刑期相等。美国司法部将承认阿桑奇已完成服刑，放弃此前对他的引渡要求，准许他返回原籍国澳大利亚。——央视新闻、英国卫报
***

***
消息ID: 11408
日期: 2024-06-26T04:55:23+00:00
文本: 腾讯游戏发布2024年暑期未成年人限玩日历暑假来临，腾讯游戏发布2024年暑期未成年人限玩日历。根据安排，未成年人暑期游戏时段为每周五六日20-21点，暑假游戏时长总计23小时。此外，腾讯也给家长用户提供“防沉迷四件套”管理工具和家长服务助手，协助家长便捷高效管理孩子游戏行为。——新浪新闻
***

***
消息ID: 11407
日期: 2024-06-26T04:31:01+00:00
文本: 三星新品发布会定档7月10日在巴黎举行三星电子26日官宣今年第二场 Galaxy 新品发布会将于北京时间7月10日21点在法国巴黎举行，预计届时将发布折叠屏手机和智能穿戴设备等新品。三星电子当天公开的活动邀请函采用折叠设计，暗示本次发布会的主角是 Galaxy Z Fold6 和 Galaxy Z Flip6 两款全新的折叠屏手机。据悉，三星电子可能在发布会上公开首款智能戒指 Galaxy Ring 和智能手表 Galaxy Watch 7 等穿戴设备新品。发布会将通过三星新闻室、三星官网和 YouTube 官方频道等平台直播。——韩联社
***

***
消息ID: 11405
日期: 2024-06-26T03:37:41+00:00
文本: YouTube 在安卓端测试短视频智能下载现在，Premium 用户可在设备上观看自动下载的推荐短视频。用户可在7月15日前加入测试。加入测试并登录帐号后，前往“我”标签页的“下载内容”部分。向下滚动至“智能下载”部分。如果用户最近观看过 YouTube 短视频，此部分会显示自动下载的推荐短视频，可随时离线观看。——YouTube
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/KhxvsdkdBt0QE5ZvZ95gUrTT945WLzjh5y6_7G91mPUKZcu-gjDQF1YOkBqFJbeXX8k1HhsXVsEUsbCg0r7Q1hroNqHZ4R3EkjfDgjJdRIp8TybVnIlarnaJsFaLFYe4IlyBY2q407g9fzNVbgUkAYK2Mzirtwu9nazsmmutg0_6jCKI61rTI16SO52Xe9i5MNIdWhhpelEi4Py52rU7__cwDQpRak6_ugbUq2LREDmhugfPvSPc9KCRAvHNIUVjSwScgivUqAMR2HoCWH5LZUwEXZhniCEA8aXCEVp8YflHZMSflbZWp9w8Kt8Yr3p8xB2OD5c2lyrw3GL8Q33bNQ.jpg
***

***
消息ID: 11404
日期: 2024-06-26T02:55:12+00:00
文本: Firefox Nightly 浏览器测试人工智能服务与其他浏览器开发商一样，Mozilla 也希望将更多人工智能功能引入 Firefox。最新尝试是针对浏览器的 Nightly 版本进行的实验功能。从本周开始，用户可以将 ChatGPT、Google Gemini、HuggingChat 或 Le Chat Mistral 添加到侧边栏，以便在浏览网页时快速访问。用户还可以在网页上用鼠标选择文本并突出显示，然后右键单击以要求喜欢的聊天机器人总结信息、简化语言或测试对摘录的记忆和知识。聊天机器人的使用是完全可选的，没有集成到 Firefox 的核心功能中。——Engadget、Firefox 博客文章
***

***
消息ID: 11403
日期: 2024-06-26T02:31:16+00:00
文本: 特斯拉宣布在美召回2.3万辆Cybertruck车型当地时间6月25日，美国国家公路交通安全管理局披露召回公告，特斯拉将召回部分2024款 Cybertruck，共计11,688辆。召回原因为：电流过大会导致前挡风玻璃雨刮器电机控制器失灵，雨刮器失灵会降低能见度，从而增加撞车风险。特斯拉售后服务部门将免费更换雨刮器电机。此外，因后备箱盖帆形饰板可能粘贴不当，存在脱落风险，特斯拉还将召回11,383辆2024款 Cybertruck。特斯拉售后服务部门将在必要时使用粘合促进剂和压敏胶带，或免费更换缺失的饰板。——界面新闻、华尔街日报
***

***
消息ID: 11402
日期: 2024-06-26T02:05:14+00:00
文本: Reddit 更新 robots.txt 文件 加强爬虫限制社交平台 Reddit 周二宣布，在接下来的几周内，将更新其机器人排除协议 (robots.txt 文件)，该协议提供有关该平台如何允许和不允许第三方抓取 Reddit 内容的高级说明。除了更新 robots.txt 文件外，Reddit 还将继续对未知的机器人和抓取工具访问该平台网站进行速率限制和/或阻止。此更新不应影响绝大多数使用和享受 Reddit 的用户。善意的行为者，如研究人员和互联网档案馆等组织，仍将能够出于非商业目的访问 Reddit 内容。——Reddit
***

***
消息ID: 11401
日期: 2024-06-26T01:40:15+00:00
文本: 社交平台 Threads 加强与联邦宇宙集成Meta 公司 25 日宣布，Threads 现在将允许用户点赞和查看出现在 Mastodon 或其他联合社交媒体平台上的 Threads 帖子回复。该公司 CEO 马克·扎克伯格还透露，Threads 的联邦宇宙集成将从今天开始在 100 多个国家推出，这比最初在美国、加拿大和日本的可用范围有了显著扩展。自从将近一年前推出 Threads 以来，Meta 公司就一直在积极宣传其与去中心化社交网络协议 ActivityPub 整合的计划，并于去年 12 月开始首次测试。——The Verge
***

***
消息ID: 11400
日期: 2024-06-26T01:15:11+00:00
文本: 大众汽车计划向 Rivian 投资50亿美元美国电动汽车公司 Rivian 当地时间25日宣布，Rivian Automotive 和大众汽车集团有意成立一家同等控股和拥有的合资企业，以创建下一代电气架构和一流的软件技术。基于战略合作伙伴关系的计划，大众汽车集团计划向 Rivian 投资50亿美元。大众汽车集团初始将通过无担保可转换票据向 Rivian 投资10亿美元，该票据将在获得监管部门批准后转换为 Rivian 的普通股。作为交易的一部分，大众汽车集团预计还将投资40亿美元。——界面新闻
***

***
消息ID: 11399
日期: 2024-06-26T00:50:14+00:00
文本: 谷歌在搜索结果中取消了连续滚动功能谷歌搜索将停止其连续滚动的用户体验，即在您滚动过搜索结果的第一页时，谷歌会加载更多结果。取而代之的是，您将在谷歌搜索结果的底部看到经典的分页栏。谷歌发言人表示，今天 (6月25日)，将取消桌面搜索结果连续滚动的功能，并将在未来几个月内取消移动搜索结果连续滚动的功能。桌面搜索时页面底部会显示“下一步”，移动搜索时会显示“更多结果”按钮。谷歌表示，这一变化是为了让搜索公司能够在更多搜索中更快地提供搜索结果，而不是自动加载用户未明确要求的结果。谷歌还表示，发现自动加载更多结果并没有显著提高谷歌搜索的满意度。——Search Engine Land
***

***
消息ID: 11398
日期: 2024-06-26T00:25:17+00:00
文本: 谷歌宣布8月将举行惊喜 Pixel 9 硬件发布会谷歌将在 8 月 13 日举办惊喜 Pixel 9 硬件发布会，将在活动上展示最优秀的 Google AI、Android 软件和 Pixel 设备产品组合。谷歌发布的题为“AI......在谷歌制造中遇见 IX”的预告片使此次活动的目的更加明确。主题演讲将于太平洋时间上午 10 点/东部时间下午 1 点举行。今年的主题演讲比去年的 Made by Google 展示会更早，去年 Google 展示了 Pixel 8 手机、Pixel Watch 2 和 Google Assistant 的 AI 增强功能。——The Verge
***

***
消息ID: 11397
日期: 2024-06-26T00:00:43+00:00
文本: 苹果 iOS 18 RCS 支持向 Beta 版用户推出在昨天发布的 iOS 18 第二个测试版中，苹果添加了 RCS 切换功能，但当时 RCS 消息无法正常工作。根据 iOS 18 用户的报告，RCS 支持现在似乎正在推出。部分安装了 iOS 18 的测试人员证实，他们能够向安卓用户发送 RCS 消息，并且可以使用 RCS 功能。基于 RCS 而不是基于短信/彩信的短信会用 RCS 标签表示。富通信服务 (RCS) 允许 iPhone 和安卓用户交换更高质量的照片和视频、音频信息和更大的文件。此外，还支持已读回执和实时打字指示器等功能。‌RCS‌ 消息可在“设置”应用的“消息”部分中启用，默认情况下处于启用状态。目前，‌RCS‌ 消息仅适用于美国境内拥有支持 ‌RCS‌ 的运营商的用户。——MacRumors
***

***
消息ID: 11396
日期: 2024-06-25T23:35:11+00:00
文本: ChatGPT for Mac 现已向所有人开放现在，用户可以在 Mac 电脑上更轻松地使用 ChatGPT 了。OpenAI 周二宣布，其广受欢迎的人工智能聊天机器人可供所有 macOS 用户使用。在苹果 Mac 平台上，用户安装新的 ChatGPT 应用后，可以使用 Option+Space 的键盘组合键快速调出 ChatGPT 。这使得访问人工智能聊天机器人对于经常使用其他键盘快捷键 (如 Command + Space 弹出搜索栏以访问 Spotlight Search) 的 macOS 用户来说会立即感到熟悉。但他们无需使用更传统的搜索，只需按一个按钮即可访问更广泛的知识世界。启动后，ChatGPT 会显示为覆盖在屏幕顶部的聊天界面。——Techcrunch、OpenAI
***

***
消息ID: 11395
日期: 2024-06-25T23:10:14+00:00
文本: OPENAI 推迟 ChatGPT 新语音模式OpenAI 在官方 Discord 服务器上的一篇帖子中表示，该公司计划于 6 月底开始向一小部分 ChatGPT Plus 用户推出 alpha 版语音模式，但由于存在技术问题，被迫将发布时间推迟到 7 月。OpenAI 写道：例如，我们正在改进模型检测和拒绝某些内容的能力。我们还在努力改善用户体验……作为我们迭代部署策略的一部分，我们将从一小群用户开始 alpha 测试，以收集反馈并根据我们学到的知识进行扩展。OpenAI 表示，语音模式可能要到秋季才会向所有 ChatGPT Plus 用户推出，这取决于它是否符合某些内部安全性和可靠性检查。不过，该公司澄清说，这一延迟不会影响在 OpenAI 春季新闻发布会上单独演示的新视频和屏幕共享功能的推出。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11394
日期: 2024-06-25T22:44:29+00:00
文本: 安卓版本八达通 App的新安全措施八达通发布邮件通知，从6月27日起，将在八达通 App 的安卓版本中加入全新的安全措施，以检查用户的安卓设备中是否安装了从非官方渠道 (即谷歌 Play 商店以外渠道) 下载的应用程序。如八达通检测到该应用程序被授予了过多的权限，设备上的八达通 App 将被暂停使用，以保障用户的账户安全。新的措施仅适用于安卓版本，八达通公司强调，如果被停用后想恢复使用，只需要删除相关可疑应用程序后，关闭所有使用中的应用程序并重新打开八达通 App，即可恢复使用。——邮件通知
***

***
消息ID: 11393
日期: 2024-06-25T22:18:12+00:00
文本: 肯尼亚发生示威游行 与互联网瘫痪当地时间25日，肯尼亚首都内罗毕发生大规模示威游行，反对增税。据总部位于伦敦的互联网权利监督组织 NetBlocks 报告称，肯尼亚各地爆发示威游行活动后，该国互联网出现严重中断。用户报告称互联网连接中断或速度缓慢，该组织证实此次中断也影响了邻国乌干达和布隆迪。NetBlocks 表示：“实时网络数据显示肯尼亚的互联网连接出现严重中断；此次事件发生之际，警方对抗议者进行了镇压，前一天，政府声称不会关闭互联网。”当地民众目前还可以间歇性地访问 X 等社交媒体平台，这些平台在将抗议者聚集在一起方面发挥了重要作用。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11392
日期: 2024-06-25T15:33:05+00:00
文本: Waymo 无人自动驾驶出租车取消等候名单，向旧金山所有人开放服务Waymo 正在向任何想要在旧金山搭乘的人开放其无人自动驾驶出租车服务。此前，有兴趣乘坐该公司无人驾驶汽车的客户需要注册候补名单，而候补名单可能需要等待数周或数月。向更多愿意付费乘坐无人驾驶汽车的人开放这项服务是实现自动驾驶汽车正常化的关键一步。对于 Waymo 及其母公司 Alphabet 来说，将一个亏损的业务转变为一个可以收支平衡甚至盈利的业务非常重要。——The Verge
***

***
消息ID: 11391
日期: 2024-06-25T14:00:13+00:00
文本: 作为对欧盟制裁的回应俄罗斯在本国境内限制访问20多个欧盟国家媒体俄罗斯外交部25日表示，作为回应措施，俄罗斯在本国境内限制访问欧盟成员国一系列媒体。俄罗斯外交部称：“将限制从俄罗斯境内访问欧盟成员国一系列媒体和全欧洲媒体运营商的播放。”俄罗斯外交部公布了媒体清单，针对这些媒体采取了反制措施，限制通过互联网在俄罗斯联邦境内播放以及访问它们，这包括来自 20 多个欧盟国家的出版物，包括德国《明镜周刊》、《时代周报》，西班牙《世界报》、《国家报》，法国《法新社》等。——俄罗斯卫星通讯社
***

***
消息ID: 11390
日期: 2024-06-25T13:23:56+00:00
文本: NicoNico 动画服务受到加密勒索软件攻击，恢复可能需要一个月，紧急开发的极简版已上线  NicoNico 今天在官网发布了对于服务中断的情况说明更新。该公司的数据中心遭遇了勒索软件网络攻击，导致大量虚拟机被加密无法使用。由于攻击持续发生，为了防止感染扩散，NicoNico 团队物理拔掉了服务器的电源线和通信电缆。 受此影响，数据中心内的所有服务器都无法使用。 公司已禁止员工前往歌舞伎座办公室，内部网络和内部业务系统也已暂停。当前公司正在调查是否存在数据泄露问题。  当前所有服务已经关闭，开发团队服需…
***

***
消息ID: 11389
日期: 2024-06-25T12:42:16+00:00
文本: 苹果 macOS 15 应用商店不再需要双倍可用储存空间来安装应用从苹果 macOS 15 开始，在 Mac App Store 下载和安装应用将不再需要双倍的本地储存空间。据苹果公司称，现在所需的可用储存空间只需与应用最终安装大小相匹配，再加上一个小的缓冲空间。macOS 15 的新空间要求应该会显著惠及下载大型游戏的用户。目前在 macOS 14 中，用户必须确保有双倍的可用储存空间，这对于占用数十甚至数百GB空间的游戏来说通常是一个挑战。苹果公司已告知开发者更新与应用大小要求相关的任何消息，以反映这一变化，这应该会减少关于新应用安装所需可用储存空间的困惑。——MacRumors
***

***
消息ID: 11388
日期: 2024-06-25T12:17:06+00:00
文本: 武汉地铁6月30日正式支持交通联合记者6月25日从武汉地铁获悉，6月30日，武汉地铁将正式开通全国一卡通互联互通卡刷卡过闸功能。届时，乘客持带有“交通联合”标识的互联互通卡，可在武汉地铁刷卡乘车出行。据了解，带有“交通联合”标识的互联互通卡，是实现跨市域、跨交通方式消费的新型卡种，持此卡的乘客可以在武汉地铁和其他支持“交通联合”的交通工具上“通刷”。同时，武汉地铁还与多个城市间互通地铁扫码过闸业务，例如与上海“Metro大都会”APP、城轨易行平台实现互联互通。——长江日报
***

***
消息ID: 11387
日期: 2024-06-25T11:40:50+00:00
文本: 人工智能公司 OPENAI 将于下月9日起限制不支持地区的 API 访问  北京时间 6 月 25 日凌晨，陆续有包括中国大陆在内的各国和相关地区 API 开发者在社交媒体上表示，他们收到了来自 OpenAI 的“警告信”，信中表示将采取额外措施停止其不支持的地区的 API 使用。信中写道：“根据数据显示，你的组织有来自 OpenAl 目前不支持的地区的 API 流量。从 7 月 9 日起，我们将采取额外措施，停止来自不在 OpenAI 支持的国家、地区名单上的 API 使用。” OpenAI 建议用户在支持的地区访问该服务。…
***

***
消息ID: 11386
日期: 2024-06-25T11:15:21+00:00
文本: 微软因捆绑Teams被指控违反欧盟反垄断法欧委员会已告知微软，经初步认定，微软公司将其通信和协作产品 Teams 与其企业套件 Office 365 和 Microsoft 365 中包含的应用捆绑在一起，违反了欧盟反垄断规定。欧盟监管机构表示，至少自2019年以来，微软的行为保护了其在市场上的主导地位，并使 Teams 比竞争对手更具优势。违反反垄断法的罚款最高可达公司全球收入的 10%。到目前为止，微软试图避开对其行为的深入审查，但未能说服监管机构。该公司承诺将考虑做出进一步让步，以使其免受处罚。——彭博社、欧盟
***

***
消息ID: 11385
日期: 2024-06-25T10:46:43+00:00
文本: 搬瓦工重新上架 THE PLAN 限量版，年付99美元VPS运营商 Bandwagonhost 以一个新的链接重新上架了之前推出的一款重量级限量版产品“THE PLAN”，此次命名有一点变化，叫做“THE PLAN 2024-06”。它可供选的机房比较多，包括香港HK85、美西DC6和DC9 CN2GIA、加拿大1个CN2GIA 机房、日本软银、荷兰9929等18个机房任君切换。建议开始就选择好需要的机房，之后切换将消耗流量。配置为双核2G内存,40GB 硬盘,1000G流量,2.5Gbps带宽。搬瓦工以多网优质稳定的线路见长，该计划的流量比较多，对于优化线路机器来说很重要。另外瓦工可解锁ChatGPT。pid=147 （售罄）价格：季付$29/半年付$55/年付$99循环优惠码：BWHCGLUKKB（6.77%）
***

***
消息ID: 11384
日期: 2024-06-25T10:05:31+00:00
文本: 中国企业向大马寻求避免美国关税的保证据三名知情人士透露，中国企业已请求马来西亚的部长和高级官员们游说美国，不要对中国企业在马来西亚制造或组装的产品加征关税。据一名马来西亚政府官员透露，今年六月，亿纬锂能会见了马来西亚几位部长和马来西亚投资发展局，在实施在该国的扩张计划之前寻求避免关税的保证。这位官员表示：“他们希望得到保证，但我们不可能向他们提供。我们可以…进行游说。”另一名政府官员表示，他们今年接待了“数十名”中国半导体业高管的私人访问，后者希望弄清，如果落户马来西亚，是否可以合法地向美国销售产品。还询问能否获得先进的美国芯片。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11383
日期: 2024-06-25T09:36:36+00:00
文本: 2024年618智能手机销量同比下降2%据 TechInsights 数据显示，今年中国网络购物节618期间，智能手机销量同比下降2%至1310万部，但由于平均售价上涨，智能手机市场价值同比几乎持平，为623亿元人民币。从厂商表现来看，苹果、小米和荣耀是今年618销量前三的智能手机品牌。按价值来看，华为排名第三，仅次于苹果和小米。苹果今年将 iPhone 15 系列价格下调1,400-2,300元人民币，并在618大促期间保持领先地位。苹果的 iPhone 15 Pro 和 15 Pro Max 是京东上最受欢迎的机型。小米在所有主要平台上都是安卓阵营的销量/价值冠军。红米K70成为2000-2999元细分市场的最畅销机型。——TechInsights
***

***
消息ID: 11382
日期: 2024-06-25T09:10:01+00:00
文本: 希音向英国监管部门提交IPO前机密文件据两位知情人士透露，在线快时尚集团希音 (Shein) 已向英国市场监管机构提交首次公开发行 (IPO) 的机密文件。使该公司距离在伦敦上市又近了一步。此前，Shein 决定放弃在纽约 IPO。这家由中国人创办的集团的市场估值可能达到约500亿英镑。其中一位人士表示，Shein 本月早些时候向英国金融行为监管局提交了上市前文件。此举是这家在新加坡注册的公司发布 IPO 招股说明书的前奏，英国监管机构批准招股说明书后该公司才可上市。Shein 的大部分员工和生产都在中国，该公司尚未获得中国当局批准在伦敦上市。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11381
日期: 2024-06-25T08:45:24+00:00
文本: 执法部门正在监视数千名美国人的邮件美国邮政局在过去十年中每年都会向执法部门分享数千名美国人信件和包裹的信息，传递信封和包裹外面的姓名、地址及其他详细信息，无需法院命令。邮政检查员表示，他们只在邮件监控能够帮助找到逃犯或调查犯罪时才会满足这些请求。但为了回应美国国会的调查，华盛顿邮报获得了这份长达十年的记录显示，自2015年以来，邮政局官员已收到来自联邦特工和警察的6万多份请求，而且他们很少拒绝。每项请求可涵盖寄往或来自某个人或地址的几天或几周的邮件，97%的请求都已获批准。2015年至2023年间，邮政检查员记录了超过31.2万封信件和包裹。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 11380
日期: 2024-06-25T08:20:30+00:00
文本: 优步限制纽约司机非高峰时段工作时间为了对抗纽约市最低工资规定，优步已经开始在非高峰时段禁止司机上班。来福车也威胁要采取同样的措施。部分司机称他们的工资下降了50%。两家公司表示，此举源于纽约市一项已实施六年的规定，其中包括要求优步和来福车等公司为司机在载客间隙的空闲时间支付报酬。限制措施从上个月开始，旨在限制司机能够记录和获得报酬的载客间隙时间。与此同时，司机表示他们需要工作更长时间才能获得与以前相同的收入。限制时间不固定，司机会被拒绝登录车主端应用，这让司机很难安排工作时间，也无法将优步视为全职工作。有时限制会持续1个多小时。——彭博社
***

***
消息ID: 11379
日期: 2024-06-25T07:55:34+00:00
文本: 亚马逊 Prime Day 活动7月16日和17日举行正如预期，亚马逊的年度 Prime 会员促销活动将再次在七月中旬举行。亚马逊于周二宣布，此次为期两天的促销活动将于 7 月 16 日星期二太平洋时间凌晨 00:01 开始，并持续到 7 月 17 日星期三。与往年一样，2024 年的 Prime Day 将是一个为期两天的促销活动，仅对亚马逊 Prime 会员开放。Prime Day 将在美国、英国、西班牙、澳大利亚、德国、墨西哥、日本和全球近 20 个其他地区举行。——TheVerge、亚马逊新闻稿
***

***
消息ID: 11378
日期: 2024-06-25T07:30:31+00:00
文本: DeepMind：政治深度伪造居恶意使用人工智能榜首谷歌旗下 DeepMind 部门首次对人工智能最常见的恶意使用情况进行的研究显示，利用人工智能生成的“深度伪造”冒充政客和名人，远比利用人工智能协助网络攻击的行为普遍得多。该研究表示，制作逼真的假冒人物图像、视频和音频的情况几乎是第二高频率滥用生成式人工智能工具情况的两倍：使用聊天机器人等基于文本的工具伪造信息，生成虚假信息并发布到网上。分析发现，行为者滥用生成式人工智能的最常见目标是塑造或影响公众舆论。这一占到使用的27%，加剧了人们对深度伪造可能影响今年全球选举的担忧。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11377
日期: 2024-06-25T07:05:20+00:00
文本: 联合国发布“全球信息诚信原则”呼吁遏制传播错误虚假信息和仇恨言论联合国秘书长古特雷斯24日在纽约联合国总部发布“全球信息诚信原则”，旨在遏制错误和虚假信息以及仇恨言论的传播。1、政府、科技公司等应避免出于任何目的使用、支持或助长虚假信息和仇恨言论的传播； 2、各国政府应及时提供信息获取渠道，保障自由、可行、独立和多元化的媒体环境；3、科技公司在设计所有产品时应确保安全和隐私，并特别关注那些经常成为网络攻击目标的群体的需求。提升危机应对能力，并采取措施支持选举信息的诚信； 4、所有参与人工智能技术开发的利益相关者都应采取措施，确保所有人工智能符合安全、可靠、负责任和合乎道德的标准，并能维护人权；——联合国新闻稿
***

***
消息ID: 11376
日期: 2024-06-25T06:40:15+00:00
文本: 苹果公司传要来台湾设数据中心业界传出，苹果将在台湾设立数据中心，并开始与合作厂商洽谈相关计划，成为继谷歌、亚马逊 AWS、微软、英伟达之后，又一重量级国际大厂落地台湾建置数据中心。鸿海长期与苹果公司合作，又是全球最大的人工智能服务器代工厂，一旦苹果公司数据中心落地台湾，鸿海以“最佳盟友兼地主”的身份受益最大，广达、纬创、英业达等台厂也有望受益。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11375
日期: 2024-06-25T06:22:55+00:00
文本: 中国嫦娥六号返回器成功着陆北京时间6月25日下午，中国嫦娥六号返回器准确着陆于内蒙古四子王旗预定区域，工作正常，实现世界首次月球背面采样返回。——央视新闻
***

***
消息ID: 11373
日期: 2024-06-25T05:35:25+00:00
文本: 谷歌正在开发基于名人和影响者的人工智能聊天机器人谷歌正在基于名人和 YouTube 网红构建新的人工智能聊天机器人。谷歌的名人人工智能聊天机器人将由该公司的 Gemini 大语言模型提供支持。该公司还在尝试与有影响力的明星网红建立合作伙伴关系，并且还在开发一项功能，让人们只需描述自己的个性和外表就可以创建自己的聊天机器人。目前尚不清楚谷歌可能与哪些名人或有影响力的人合作。——The Information、Engadget
***

***
消息ID: 11372
日期: 2024-06-25T05:10:18+00:00
文本: 中国为德国汽车提供优惠政策以防止电动汽车征税北京方面表示，如果德国方面能够说服欧盟取消对中国电动汽车出口征收的关税，德国的豪华汽车制造商将从中受益。据知情人士透露，中国提出下调大排量轿车现有的进口关税，作为放弃对中国电动汽车加征关税的回报。中国目前对欧盟乘用车征收 15% 的关税。据一位知情人士透露，中国商务部部长王文涛6月22日上星期六在北京与访华的德国副总理兼经济部长哈贝克会面时，暗示了这一好处的可能性。哈贝克对世界第二大经济体中国进行了为期三天的访问。——彭博社
***

***
消息ID: 11371
日期: 2024-06-25T04:45:31+00:00
文本: 小鹏汽车何小鹏发布特斯拉、Waymo 自动驾驶体验6月25日，小鹏汽车董事长何小鹏分享了其在美国加州针对特斯拉 FSD V12.3.6 的版本和 Waymo 的自动驾驶体验。他指出，“在旧金山城区 Waymo 表现更好，而 FSD 在硅谷和高速表现极好，可以达到很高的分数，很多路况处理都很丝滑。”他还表示，非常感慨 FSD 在数月里有很大的进步，小鹏也会向 FSD 学习他们优秀的功能点和用户体验部分，“我相信 2025 会是完全自动驾驶的 ChatGPT 时刻！”“在自动驾驶这个行业，大家都在互相快速学习，自我迭代。”——何小鹏
***

***
消息ID: 11370
日期: 2024-06-25T04:20:37+00:00
文本: 甲骨文：TikTok 禁令将影响其收入和利润当地时间24日，甲骨文公司警告投资者，美国可能禁止 TikTok 的新法律可能会损害其财务业绩。甲骨文在向美国证监会提交的财年年报中写道，美国总统拜登今年4月签署的“要求字节剥离 TikTok”的法案中有规定，若 TikTok 的所有者未在规定时间内采取某些措施，则向 TikTok 提供互联网托管服务将被视作非法行为，“如果我们无法向 TikTok 提供这些服务，且不能及时重新部署相关能力，我们的收入和利润将受到不利影响”。该公司补充说，遵守新法律还可能增加开支。——彭博社
***

***
消息ID: 11369
日期: 2024-06-25T03:55:19+00:00
文本: 人工智能公司 OPENAI 将于下月9日起限制不支持地区的 API 访问北京时间 6 月 25 日凌晨，陆续有包括中国大陆在内的各国和相关地区 API 开发者在社交媒体上表示，他们收到了来自 OpenAI 的“警告信”，信中表示将采取额外措施停止其不支持的地区的 API 使用。信中写道：“根据数据显示，你的组织有来自 OpenAl 目前不支持的地区的 API 流量。从 7 月 9 日起，我们将采取额外措施，停止来自不在 OpenAI 支持的国家、地区名单上的 API 使用。” OpenAI 建议用户在支持的地区访问该服务。——财联社
***

***
消息ID: 11368
日期: 2024-06-25T03:30:56+00:00
文本: 奈飞考虑在欧洲和亚洲推出免费含广告计划据知情人士透露，Netflix 已讨论在某些市场 (即欧洲和亚洲) 推出流媒体服务的免费版本，以寻求更多方式来增加受众。Netflix 曾在肯尼亚试行免费计划，但去年停止了。该公司的高管们曾讨论是否要在更大的市场推出免费版服务，尤其是那些拥有热门免费电视网络的市场，Netflix 也在那里销售广告。比如德国或日本。知情人士称，Netflix 没有计划在美国提供免费服务，因为该公司在美国已经覆盖了大多数潜在客户群。——彭博社
***

***
消息ID: 11367
日期: 2024-06-25T03:05:15+00:00
文本: 美国对中国电信等互联网和云业务风险展开调查三名知情人士称，美国拜登政府正在调查中国移动、中国电信和中国联通，因为担心这些公司可能通过其美国云业务和互联网业务获取美国数据，并交给中国。美国商务部正在进行调查。该部门已经传唤上述企业，并完成了对中国移动和中国电信“基于风险的分析”，但对中国联通的调查则没有那么深入。这些公司在美国仍有小量业务，例如提供云服务和路由批发美国互联网流量。尽管电信监管机构禁止它们在美国提供电话和零售互联网服务后，其仍可以访问美国人的数据。此前发生了至少九起中国电信错误地路由互联网流量至中国境内的案例，使其面临被拦截、操纵或阻止到达预定目的地的风险。——路透社
***

***
消息ID: 11366
日期: 2024-06-25T02:40:17+00:00
文本: 加拿大欲效仿欧美 准备针对中国进口电动汽车采取措施加拿大正在考虑针对进口的中国电动汽车采取政策措施，包括效仿欧美最近几周实施的关税措施。加拿大联邦政府当地时间24日表示，将于下月就可能采取的应对措施展开为期30天的磋商。加拿大财长克里斯蒂娅·弗里兰表示，加拿大计划采取的措施包括对从中国进口的电动汽车征收附加税，调整政府零排放汽车销售退税计划的退税条件，以及投资限制。弗里兰说，汽车行业面临来自“中国蓄意的、由国家主导的产能过剩政策以及缺乏严格劳工和环境标准”的不公平竞争。加拿大政府不排除采取任何措施来保护加拿大的产业和就业。——彭博社、华尔街日报
***

***
消息ID: 11365
日期: 2024-06-25T02:15:17+00:00
文本: 美国吸引半导体等产业 新增协助台日韩厂商人才培训美国商务部今天宣布，“选择美国人才计划”将新增来自台湾、日本和韩国的投资，帮助这些地方的半导体企业、其供应链及其他厂商在美国招募、培训人才，方便其在美国投资。美国商务部发布新闻稿指出，由商务部与劳工部、教育部等单位合力执行的“选择美国人才计划” (SelectTalentUSA) 将纳入在台湾、日本、韩国的企业为合作伙伴，以利他们在美国投资或扩展业务。——中央通讯社（台湾）
***

***
消息ID: 11364
日期: 2024-06-25T01:50:19+00:00
文本: 日本政府就人工智能武器公布基本立场关于运用人工智能的致命性自主武器系统，日本外务省24日在官网公布了日本政府的“基本立场”。有关新兴技术的军事利用，日方表示“坚持以人为中心的原则，重视以负责任的方式行动”，并强调不得使用无法遵守国际人道法的武器系统，无意开发不需要人类干预的自主武器。基本立场中阐明，也不会进行国际法和国内法不允许使用的装备品研发。——共同社
***

***
消息ID: 11363
日期: 2024-06-25T01:25:15+00:00
文本: 苹果暂停北卡罗来纳州园区建设计划据 Triangle Business 杂志报道，苹果公司正在推迟在北卡罗来纳州建立大型新园区的计划。早在 2021 年，苹果公司就宣布将向北卡罗来纳州投资超过 10 亿美元，其中包括在罗利和达勒姆的 Research Triangle 地区新建一个工程和研发中心。自宣布以来，园区建设只取得了有限的进展，苹果至今尚未公布建设进度。苹果公司告诉该杂志，他们已暂停该园区建设项目，并正在与北卡罗来纳州州长罗伊·库珀和北卡罗来纳州商务部合作，将项目时间线延长四年。——MacRumors
***

***
消息ID: 11362
日期: 2024-06-25T01:00:43+00:00
文本: 阿桑奇与美国政府达成认罪协议并已获释根据6月25日新提交的联邦法院文件，维基解密创始人朱利安·阿桑奇同意对一项重罪指控认罪，该指控与他涉嫌参与美国政府最大的机密材料泄露事件之一有关，这是他与美国司法部达成的认罪协议的一部分。根据新协议的条款，美国司法部检察官将寻求判处 62 个月的刑期——这相当于阿桑奇在伦敦一所高度戒备的监狱服刑的时间，当时他正在争取被引渡到美国。认罪协议将把服刑时间计入，允许阿桑奇立即返回他的祖国澳大利亚。在听证会结束后，阿桑奇已获释放并已离开英国正在返回澳大利亚。——CNN、路透社
***

***
消息ID: 11361
日期: 2024-06-25T00:27:05+00:00
文本: 出于隐私方面的考虑，苹果对与 Meta 的人工智能合作不感兴趣据彭博社报道，苹果公司因隐私问题拒绝了与 Facebook 母公司 Meta 的人工智能合作。Meta 和苹果在今年3月曾就可能的合作进行过短暂讨论，但谈判没有取得进展，苹果也不计划将 Meta 的大型语言模型集成到 iOS 系统中。华尔街日报上周末报道称，苹果和 Meta 正在积极讨论将 Facebook 的大型语言模型 Llama 集成到 iOS 18 中，作为“Apple Intelligence”一部分。报道称双方仍在讨论中，尚未最终敲定。但彭博社的后续报道表明，苹果从未认真考虑过与 Meta 的合作。初步谈判与苹果与 OpenAI 和谷歌母公司 Alphabet 的谈判同时进行，但最终苹果公司决定不进行更正式的讨论，原因是“苹果认为 Meta 的隐私保护措施不够严格”。——MacRumors
***

***
消息ID: 11360
日期: 2024-06-24T23:11:04+00:00
文本: 夏日特卖前夕 Steam Deck LCD 掌机开始促销Valve 宣布将于 6  月 27 日星期四太平洋时间上午 10 点开始夏日特卖。在夏日特卖活动前夕，Valve 的 Steam Deck LCD 游戏掌机已经以历史最低价出售，通过 Steam 在线店面销售的原版 Steam Deck LCD 掌机现提供 15% 折扣。64GB 配置的价格降至 296.95 美元 (约便宜 52 美元)，512GB 配置的价格降至 381.65 美元 (约便宜 67 美元)。截止日期 7 月 11 日太平洋时间上午 10 点。——The Verge
***

***
消息ID: 11359
日期: 2024-06-24T22:37:22+00:00
文本: 流媒体 Paramount+ 订阅再次涨价与 2023 年夏天一样，Paramount+ 正准备提高其部分流媒体服务订阅的价格。派拉蒙今天宣布，从8月20日起，所有新订户的套餐价格月费将上涨。几周前，派拉蒙与 Skydance 的潜在合并失败，因此涨价并不令人意外，这很像是母公司派拉蒙全球正在寻找一种简单的方法来弥补流媒体的部分损失。——The Verge
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/v8pRO98JIRbqBoMLJKBFn53ij94naHS_1kqKrgSN4E1ETTCx-sur_ydnx4XW91HL01MXDn_ExSdDIgxTt8W_GQvTmEGbUZtM22yioTcL0dK7ScLeUnQjRrIuYYmAtVRERVJ-2oC1rO1P8V1k1-2H3j1B-rJECdgNLN6tIhdn67RtUbe20qIJ0a6-HuTOHiENY-aYcEkGvDf1A6aXtF85HHUvMIh1SbXxFE2ksiZh6Qv8goUoM7ag_u8jUUboiQ3zi9b2yFO9dDMXyoXyiSO1jZ7CAec0YHgmVFVtkGJWt9LmU81e6tMfaUsJe4J27mycveGwJFrtaunjzrW2C8Lnjg.jpg
***

***
消息ID: 11358
日期: 2024-06-24T15:35:21+00:00
文本: 唱片公司起诉两家初创公司利用其歌曲训练人工智能模型全球最大的唱片公司正在起诉两家人工智能初创公司，采取积极立场保护其知识产权。美国唱片业协会6月24日代表环球音乐集团、华纳音乐集团和索尼音乐娱乐对 Suno AI 和 Udio AI 开发商 Uncharted Labs Inc. 提起了双重诉讼。投诉指控这些公司非法利用大量受版权保护的录音来训练他们的人工智能模型。作为唱片公司行业组织的美国唱片业协会 (RIAA) 正在寻求“每件侵权作品”高达15万美元的赔偿。这可能总计高达数十亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 11357
日期: 2024-06-24T14:53:50+00:00
文本: 印尼国家数据中心遭网侵 黑客勒索800万美金印尼国家数据中心遭到网络攻击，数百个政府办公室受到影响。印尼通讯部高级官员旁格拉潘6月24日说，黑客近日入侵了印尼国家数据中心，影响了国家和地方层面的210个机构。首都主要机场出现延误，黑客索要800万美元赎金。上周，雅加达苏加诺-哈达国际机场系统在遭受攻击后瘫痪，导致入境口排起长队。旁格拉潘说，入境服务已于24日上午恢复正常，目前正在努力恢复其他受影响的业务。黑客此次攻击使用的是俄罗斯勒索软件公司 LockBit 开发的“Brain Cipher”软件。该软件通过加密，使政府数据无法访问。——联合早报
***

***
消息ID: 11356
日期: 2024-06-24T14:12:42+00:00
文本: 苹果公司为 iPhone 工厂自动化设定了大胆的新目标2022年11月，全球最大 iPhone 制造工厂郑州富士康，身穿白色防护服的警察与抗议严格新冠疫情封锁和薪酬纠纷的工人发生暴力冲突。而此次停工导致 iPhone 短缺，使得苹果手机在那个假日季销量下滑。两名前苹果员工表示，不久之后，苹果运营高级副总裁萨比赫·汗向其团队下达指令，指示管理人员在未来几年内将 iPhone 总装线上的工人数量减少 50%。为了减少整体员工人数，苹果正在推进“之前因前期成本高而搁置的”供应链和生产自动化项目。在某些情况下，苹果会向制造合作伙伴施压，要求他们进行前期投资。——TheInformation、9to5mac (详情请看原文）
***

***
消息ID: 11355
日期: 2024-06-24T13:15:39+00:00
文本: 苹果 iOS 18 和 iPadOS 18 支持格式化外置驱动器根据 iOS 18 和 iPadOS 18 开发者测试版中的最新发现，苹果公司希望 iPhone 和 iPad 用户能够在无需使用 Mac 的情况下格式化连接到其设备的外置驱动器。在 iPadOS 18 的文件应用中，当我们右键单击或长按外置驱动器并选择“抹掉”时，会出现重新格式化驱动器的新选项。目前，这里的格式选项有 APFS、ExFAT 和 FAT。苹果 iPadOS 18 和 iOS 18 目前处于测试阶段。苹果公司计划于明天凌晨向开发者发布第二个测试版。——MacRumors
***

***
消息ID: 11354
日期: 2024-06-24T12:50:20+00:00
文本: 美国领先汽车配件公司泄露7900万客户和员工数据6月24日消息，美国汽车零部件供应商领先汽车配件公司 (Advance Auto Parts) 遭遇数据泄露，影响7900万客户和员工。泄露的信息包括电子邮件地址、姓名、电话号码、地址和员工特定数据。此次泄露发生在第三方云环境中，可能是 Snowflake 的云环境中。在提交给美国证券交易委员会的报告中，领先汽车配件公司披露，5月23日检测到第三方云环境中存在未经授权的活动。到6月4日，据称属于该公司的数据出现在网上。该公司表示，泄露的文件包含员工人事数据。——Stackdiary
***

***
消息ID: 11353
日期: 2024-06-24T12:23:16+00:00
文本: 中国决定对波兰公民实施15日单方面免签政策6月24日下午，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的波兰总统杜达举行会谈。会谈后，两国元首共同见证签署关于经贸、农业等领域多项双边合作文件。其中包括中国决定对波兰公民实施15日单方面免签政策。——央视新闻
***

***
消息ID: 11352
日期: 2024-06-24T12:15:18+00:00
文本: 新能源车企合创汽车被曝员工拉横幅维权有媒体报道称，合创汽车被“拉横幅”，横幅内容分别为“合创汽车不退还员工跟投款”“求珠江投管保护员工，合创汽车还我血汗钱”。“事情应该有，我看网上都已经报道出来了，有人去拉横幅了，但是我还不至于。”一位合创汽车管理层工作人员表示，目前合创汽车的渠道业务已基本处于停滞状态，销售网络也不再拓宽了。另一位合创汽车工作人员则表示：“目前经营确实正在调整，但整体还是正常的，销售售后也在运转。”但该工作人员表示，其最近一次的工资并未发放绩效奖金部分，但不确定是全员如此还是分业务职能板块。——每日经济新闻
***

***
消息ID: 11351
日期: 2024-06-24T11:50:04+00:00
文本: 欧盟对6名参与俄罗斯针对欧盟国家和乌克兰网络攻击的个人实施制裁当地时间6月24日，欧盟理事会批准对6名参与网络攻击的个人实施制裁。公告称，这6人实施的网络攻击影响了欧盟成员国关键基础设施、关键国家职能、机密信息存储等。这是欧盟首次对利用钓鱼软件攻击医疗和银行等基本服务的黑客实施制裁。据路透社报道，其中四人与俄罗斯情报和安全部门有直接关系。——路透社、欧盟
***

***
消息ID: 11350
日期: 2024-06-24T11:05:15+00:00
文本: 中国官方鼓励限购城市放宽车辆购买限制中国国家发改委、农业部、商务部、文旅部和市场监管总局等五部门日前印发《关于打造消费新场景培育消费新增长点的措施》。其中提出，拓展汽车消费新场景。鼓励限购城市放宽车辆购买限制，增发购车指标。通知提出，通过中央财政和地方政府联动，安排资金支持符合条件的老旧汽车报废更新。鼓励有条件的地方支持汽车置换更新。扩大公共领域车辆全面电动化先行区试点范围。稳步推进自动驾驶商业化落地运营，打造高阶智能驾驶新场景。开展智能汽车“车路云一体化”应用试点。开展城市汽车流通消费改革试点。结合汽车赛事、自驾露营、汽车文化体验、汽车改装、汽车租赁等，丰富汽车后市场产品和服务，进一步促进二手车放心便利交易。——中新网
***

***
消息ID: 11349
日期: 2024-06-24T10:00:23+00:00
文本: 机构：腾讯 DNF 手游5月国内 iOS 市场收入已超《王者荣耀》《和平精英》总和据 Sensor Tower 商店情报平台显示，2024年5月共40个中国厂商入围全球手游发行商收入榜前一百，合计吸金21.1 亿美元，占本期全球前一百手游发行商收入39.7%。其中，经典 IP 改编手游《地下城与勇士：起源》于5月21日正式公测，在5月最后的11天，该游戏在国内 iOS 市场的收入已经超过《王者荣耀》和《和平精英》的收入总和，使得5月腾讯游戏在移动端的收入实现了12%的增长。截至发稿日，这款游戏已连续28天稳居国内 iPhone 畅销总榜榜首。——新浪财经、彭博社
***

***
消息ID: 11348
日期: 2024-06-24T09:22:55+00:00
文本: 因赌博导致犯罪率飙升 印尼屏蔽赌博网站印尼将屏蔽柬埔寨和菲律宾达沃市涉嫌与赌博有关的网站。印尼通信部24日指示当地电信服务提供商永久关闭可访问两国赌博网站的线路。根据金融交易报告和分析中心的数据，印尼估计有320万人玩网络赌博，其中大多数是教师和家庭主妇。官员对网络赌博的蔓延越来越担忧，尤其是在因赌博成瘾和债务而导致犯罪和自杀的案件频发之后。印尼目前已关闭超过210万个非法在线赌博网站，并捣毁了三个在线赌博集团网站，涉案金额高达1.4万亿卢比。政府还谴责 TikTok、谷歌和 Meta 在其平台上展示赌博广告，并威胁称如果这种做法继续下去，将处以罚款。——彭博社
***

***
消息ID: 11347
日期: 2024-06-24T09:05:50+00:00
文本: 美国检察官建议司法部对波音公司提起刑事指控两名知情人士透露，美国检察官在发现美国波音公司违反了与两起致命坠机事件相关的和解协议后，建议美国司法部高级官员对波音公司提起刑事指控，司法部必须在7月7日之前决定是否起诉波音公司。两位消息人士称，波音公司与司法部正在讨论司法部调查的潜在解决方案，但不能保证官员会继续提出指控。消息人士补充说，目前司法部内部的审议仍在进行中，尚未做出最终决定。——路透社
***

***
消息ID: 11346
日期: 2024-06-24T08:40:28+00:00
文本: YouTube 应用即将添加“睡眠定时器”功能睡眠定时器是播客和音乐流媒体应用的常见功能，可指定播放停止的时间。YouTube 缺少此功能，但经过拆解 APK 显示该选项目前正在开发中。用户可以指定播放停止前剩余的小时数和/或分钟数，代码表明计时器将显示为通知。可能有的对话框选项会显示：“您可以重置计时器或点击“完成”继续观看。”换句话说，如果想再听/看一会儿，你可以随时介入。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11345
日期: 2024-06-24T08:10:05+00:00
文本: 欧盟委员会初步认定苹果公司 App Store 违反《数字市场法案》，并对其展开调查欧盟委员会24日公告称，欧盟委员会已向苹果公司通报了其初步意见，即该公司的应用商店规则违反了《数字市场法案》(DMA)，苹果公司的应用商店规则阻止了应用开发商自由引导消费者通过其他渠道获取产品和内容。此外，委员会还针对苹果公司启动了新的违规程序调查，因为欧盟委员会担心苹果公司对第三方应用开发商和应用商店的新合同要求，包括苹果公司新的“核心技术费”，不足以确保苹果公司有效履行 DMA 规定的义务。——欧盟委员会
***

***
消息ID: 11344
日期: 2024-06-24T07:55:22+00:00
文本: 日本拟新设飞机起降负责空管 吸取事故教训鉴于发生了日本航空公司客机与海上保安厅飞机在东京羽田机场相撞的事故，日本国土交通省24日公布了中期汇总方案，写明新设负责起降协调的空管员、以及导入误入跑道时发出报警音的机制等。中期汇总方案要求以羽田、成田等主要机场为对象，新设专门负责空管员之间业务协调的岗位。关于若有飞机进入了拟降落飞机接近的跑道，空管员的桌面屏幕颜色会发生变化进行提醒的“跑道占用监视支援功能”，同时也发出报警音。此外，还将增设航空灯光，让更多机场和跑道设置若跑道上有飞机就亮灯，向试图进入的其他飞机发出警告的“跑道状态灯”。——共同社
***

***
消息ID: 11343
日期: 2024-06-24T07:28:50+00:00
文本: 英伟达 GB200 供不应求 追单日月光和京元电等封测厂英伟达以全新 Blackwell 架构打造的 GB200 与 B 系列人工智能芯片获得客户大量导入，先前大举追加台积电先进制程投片量后，追单效应蔓延至后段封测厂，日月光投控、京元电运营大爆发，第4季相关订单量季增幅度高达一倍。消息人士透露，京元电来自英伟达添加订单爆满，还需为此挪移更多产能才能满足英伟达需求。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11342
日期: 2024-06-24T07:08:56+00:00
文本: 韩国京畿道电池厂起火造成多人伤亡 现场已发现20多具遗体当地时间24日，电池制造商ARICELL位于韩国京畿道华城市西新面的一电池工厂发生火灾。此次火灾已造成22人死亡、8人受伤、1人失踪。24日上午10时31分，ARICELL位于京畿道华城市西新面工厂的第三楼发生火灾。据了解，楼里存放有3.5万多个锂电池成品。消防部门出动消防员等145人和50台设备开展灭火工作。明火于下午3时10分许得到基本控制，消防部门正在对厂内进行搜寻工作。中国驻韩国大使馆确认，韩国京畿道华城市电池工厂火灾中有18名中国公民遇难。——韩联社
***

***
消息ID: 11341
日期: 2024-06-24T06:19:47+00:00
文本: 完美世界回应裁员传闻：相关项目还在研发游戏公司完美世界近日陷入了裁员风波。据网友及第三方消息透露，该公司疑似正经历着项目和人员的大幅调整，其中《完美新世界》和《一拳超人》项目被暂停，大量员工被裁减。据内部员工称，裁员总人数已超过千人，部分研发部门甚至减少了数百人，中台团队也从原本的150人锐减至几十人。就上述传闻，完美世界的投资者关系部门相关人士表示，我们之前就一直说过，公司项目会根据实际情况进行调整，(人员调整) 这个一直在进行。该人士表示，相关项目目前还在研发。至于目前具体研发人员数据，该人士未向记者透露。——CNMO、凤凰科技、21财经
***

***
消息ID: 11340
日期: 2024-06-24T05:34:00+00:00
文本: 欧洲纯电动汽车销售越来越依赖补贴在欧洲，依赖政府补贴销售纯电动汽车的局面越来越明显。在已结束购车补贴的最大市场德国，销售急剧减速。虽然英国和法国的销量仍在增加，但补贴缩小已经产生影响。预计对纯电动汽车业务踩刹车的企业将会增加。截至6月20日，欧洲汽车制造商协会公布的欧洲主要国家5月份纯电动车销售情况显示，德国与上年同期相比减少16%，降幅突出。2023年12月结束补贴的影响巨大，截至2024年5月连续4个月低于上年。在英国和法国，纯电动汽车的销量正在增加。英国从1月开始连续5个月超过去年，5月也增加了6%。法国也增长5%。这两个国家继续提供政府补贴，出现了与德国的差异。但补贴政策左右纯电动汽车销售的情况基本一样。——日经新闻
***

***
消息ID: 11339
日期: 2024-06-24T05:16:20+00:00
文本: 中国中央气象台发布今年首个暴雨红色预警中央气象台24日10时发布暴雨红色预警。6月24日至30日，江南北部、江汉东部和南部、江淮以及贵州、广西等地有持续性强降水，其中，湖北东南部、湖南北部、安徽南部、江西北部、浙江西部等地部分地区有暴雨到大暴雨，局地特大暴雨，上述部分地区伴有短时强降水、局地雷暴大风等强对流天气。预计，6月24日14时至25日14时，江淮东部、江南中北部以及贵州东部、广西北部等地部分地区有大到暴雨，其中，安徽南部、湖南东北部、江西北部、浙江西部等地部分地区有大暴雨，安徽南部、江西东北部、浙江西部局地特大暴雨。上述部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。——中国中央气象台
***

***
消息ID: 11338
日期: 2024-06-24T04:18:18+00:00
文本: 字节跳动与博通合作开发先进人工智能芯片据两位知情人士称，中国字节跳动正在与美国芯片设计公司博通合作开发先进的人工智能处理器，此举将有助于字节跳动在中美紧张局势下获得充足的高端芯片供应。消息人士补充说，这款5纳米芯片是一种定制产品，称为专用集成电路 (ASIC)，将符合美国的出口限制，制造工作将外包给台积电。消息人士表示，字节跳动与现有商业合作伙伴博通的合作将有助于削减采购成本并确保高端芯片的稳定供应。他们表示，台积电预计今年不会开始生产这款新芯片。其中一位称，虽然设计工作正在顺利进行，但“流片”尚未开始。——路透社
***

***
消息ID: 11337
日期: 2024-06-24T03:46:41+00:00
文本: 东风日产常州工厂关停：资源优化调整 将加大新能源研发布局6月24日，针对东风日产常州工厂关停一事，东风日产向记者贝壳财经回应：基于整体战略和商业环境的变化，东风日产对内部产能和资源进行优化和调整，以更好适应企业转型发展，我们在确保现有燃油车型产能的前提下，加大对于新能源车型的产线布局和投入。有消息称，东风日产常州工厂产能约为13万辆，约在2017年前后接手，彼时也承担了一些政企产能调整的任务。该工厂主要生产逍客车型，近年来产能利用率不高。东风日产方面表示，工厂约300名相关员工均已得到妥善安置，安置方法包括本地转岗、裁员补偿等等。——贝壳财经
***

***
消息ID: 11336
日期: 2024-06-24T02:56:23+00:00
文本: TikTok 在美国面临禁令促使广告商制定应急计划在美国准备封禁 TikTok 之际，广告商正在制定应急计划，包括寻求在营销合同中写入终止条款。一位广告行业高管表示，实施禁令的威胁已经对部分品牌的支出产生了寒蝉效应。该人士表示，他们曾询问公司高管，如果美国屏蔽该应用将会发生什么。这位广告公司老板表示：“对于如何在美国销售广告，他们目前没有一个好的答案。”他补充说，该公司正在制定应急计划，包括一项“终止条款”，以避免在禁令实施时承担任何财务责任。另一位广告公司负责人表示，威胁实施的禁令已经扰乱了客户的计划。他们补充说，其他社交媒体平台可能会因此受益。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11334
日期: 2024-06-24T02:05:18+00:00
文本: 针对微软 Outlook 邮箱的威胁增加近期有用户发现大量针对微软 Outlook 邮箱（此前称为 Hotmail）的暴力破解活动。目前看并不是密码泄露，黑客只是获得了一个庞大的邮箱地址库。用户可以通过账户活动记录查看到这些痕迹，建议为账户启用双重验证，使用了仅需 Authenticator 无密码登录的用户需要谨慎点击登录请求提示。
***

***
消息ID: 11333
日期: 2024-06-24T01:35:13+00:00
文本: 世界经济论坛发布能源转型排名 中国位列第17世界经济论坛日前汇总了有关全球“能源转型”的调查报告。其中指出，虽然环保可再生能源的扩大等全球性趋势向前发展，但速度正在大幅下降。报告评估了120个国家的能源转型，得分排名第一的是瑞典，丹麦和芬兰次之。采用可再生能源且能源利用率较高的北欧国家排名靠前。中国位列第17，落后于法国、德国、巴⻄和英国等，但超越了第19位美国。中国2023年⼤幅增加了可再⽣能源装机容量，并继续加⼤投⼊⼒度，提⾼清洁技术的产能。世界经济论坛的团队采用了46项指标，包括扩大可再生能源以减少化石燃料消耗、节能进展、各国政策和投资、公平的能源利用等，据此得出能源转型指数。——共同社、世界经济论坛
***

***
消息ID: 11332
日期: 2024-06-24T01:10:12+00:00
文本: 三菱重工即将在日本建造下一代反应堆三菱重工有限公司的下一代核反应堆 SRZ-1200 的设计工作已接近尾声，为日本转向发展核能的能源重点而开始建设奠定了基础。SRZ-1200 是 1,200MWe 级先进轻水反应堆，为抵抗自然灾害进行了增强设计，同时将有能力在发电的同时制取氢气作为清洁能源。三菱重工总裁泉泽诚二称，一旦在日本确定了核电站的建设场地并完成了一些后期测试，就可以开始建设该设施。该设施的建设和投入运营将需要大约 10 年的时间。——彭博社
***

***
消息ID: 11331
日期: 2024-06-24T00:45:22+00:00
文本: 谷歌 Pixel 设备发现高危安全漏洞 美国政府督促雇员限期更新谷歌 Pixel 本月更新披露了一个严重的安全漏洞 (CVE-2024-32896)。谷歌警告说，这个高严重性固件漏洞“可能正受到有限的、有针对性的利用。”谷歌对这个零日漏洞提供的细节很少，但美国政府已经介入要求联邦雇员在7月4日之前更新他们的 Pixel 设备，“否则停止使用该产品。”据 GrapheneOS 称，这是对其在四月报告的漏洞第二部分修复，这些漏洞“正被取证公司积极利用。”该公司还表示，“该问题已通过 6 月更新 (安卓 14 QPR3) 在 Pixel 上得到修复，并将随着其他安卓设备最终升级到安卓 15 而修复。如果没有更新到安卓 15，可能不会得到修复，因为安全补丁目前还没有向后移植。”——福布斯
***

***
消息ID: 11330
日期: 2024-06-23T22:51:25+00:00
文本: 苹果公司计划将头显拓宽为多产品类别马克·古尔曼透露，苹果 Vision Pro 起步缓慢促使公司管理层重新考虑该设备的计划，但该公司仍希望将头显变成多产品类别。计划的第一步是 Vision Pro 的国际发布，更大的挑战将是开发更便宜的头显版本。苹果正在努力降低成本的同时保留关键功能，希望最早在 2025 年底将这款代号为 N107 的更便宜的设备推向市场。此外，苹果仍在开发更轻、更舒适的 Vision Pro 第二代版本，但将需要更长时间才能上市，发布时间最早会推迟到 2026 年末。与此同时，该公司重新致力于开发 AR 专用眼镜，但苹果内部人士没有人相信这款眼镜会在几年内准备就绪。——彭博社
***

***
消息ID: 11329
日期: 2024-06-23T22:13:45+00:00
文本: Meta 将雷朋智能眼镜视频的录制时间延长至3分钟在更新中，Meta 扩展了雷朋智能眼镜的视频录制限制。软件版本 6.0 现已面向所有雷朋 Meta 智能眼镜推出，该版本带来了 5 月底首次宣布的几项变化。其中包括对 Calm、Amazon Music 等的支持。Meta 之前并未宣布视频录制时间会更长。现在视频录制时间最长可达 3 分钟，是之前 60 秒录制时间的三倍。新功能更新似乎可能首先通过 iOS 应用推出，或者至少是有限推出。——9to5google
***

***
消息ID: 11328
日期: 2024-06-23T12:13:13+00:00
文本: F1 赛事和亚马逊计划利用人工智能实现“个性化”赛事观看在周日举行的西班牙大奖赛上，一级方程式赛车 (F1) 计划与亚马逊公司联合推出一款新的人工智能“Statbot”。亚马逊公司的高管描述了利用人工智能进行个性化直播以吸引观众的计划。亚马逊与 F1 的技术合作负责人 Neil Ralph 表示，Statbot 将利用亚马逊网络服务云计算部门的技术，在巴塞罗那大奖赛比赛期间搜索比赛档案并解析大量实时赛车数据，为现场直播主持人提供背景和趣闻。——彭博社
***

***
消息ID: 11327
日期: 2024-06-23T11:44:05+00:00
文本: 中国科研人员在月壤样本中首次发现天然石墨烯来自吉林大学、中国科学院金属研究所、国家深空探测实验室、探月与航天工程中心等的科研人员通过对嫦娥五号钻采岩屑月壤的观察分析，首次发现了天然形成的少层石墨烯。相关研究为月球的地质活动和演变历史以及月球的环境特点提供了新见解，拓宽了人们对月壤复杂矿物组成的认知，为月球的原位资源利用提供了重要信息及线索。——科技日报
***

***
消息ID: 11326
日期: 2024-06-23T11:20:33+00:00
文本: Windows 更新将包含更多微软产品，包括 Visual StudioWindows 更新并不严格限于 Windows 11 累积更新或功能更新。除了操作系统更新外，Windows 更新还提供驱动程序和 Microsoft 产品（例如 Office 应用程序）的更新。随着 Windows 11（和 Windows 10）的 2024 年 8 月安全补丁的发布，Microsoft 还将开始捆绑 Visual Studio 的安全更新。用户可以转到 Windows 更新设置，选择“高级选项”，然后打开“接收其他 Microsoft 产品的更新”。打开切换开关后，将自动收到 Office 产品的更新。从 2024 年 8 月开始，你还将获得 Visual Studio 安全补丁的更新。——WindowsLatest
***

***
消息ID: 11325
日期: 2024-06-23T10:14:13+00:00
文本: 美英德澳等代表团将自带空调入住巴黎奥运村美国奥运代表团是少数几个将在巴黎奥运会为其运动员提供空调的团队之一，此举会破坏主办方减少碳排放计划。德国、澳大利亚、意大利、加拿大和英国等其他国家代表团也计划自带空调入住巴黎奥运村。巴黎奥运会组织者已经宣布利用地板下冷却管道系统为奥运村房间降温的计划。巴黎8月1日平均气温为26摄氏度。此外，奥运村房间还将配备风扇，目标室温将保持在23至26摄氏度之间。巴黎市长安妮·伊达尔戈在谈到奥运会计划时表示，“我希望巴黎奥运会成为环保典范”。——美联社
***

***
消息ID: 11324
日期: 2024-06-23T09:41:16+00:00
文本: 苹果与Meta讨论建立AI合作伙伴关系据知情人士透露，Facebook的母公司Meta已与苹果公司就将Meta的生成式人工智能模型整合到最近发布的用于iPhone和其他设备的人工智能系统Apple Intelligence中进行了讨论。除了谷歌和Meta，人工智能初创公司Anthropic和Perplexity也一直在与苹果商谈，希望把它们的生成式人工智能引入苹果智能系统。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11323
日期: 2024-06-23T08:18:22+00:00
文本: 2024阿里巴巴全球数学竞赛决赛试题公布北京时间6月22日24时，2024阿里巴巴全球数学竞赛决赛正式结束。本届决赛共有来自全球17个国家和地区的800多名选手入围。接下来将进入专家组独立阅卷阶段。阅卷包括初评、交叉复审、最终核验等流程。决赛的五个赛道将按成绩分别评出金奖1名、银奖2名、铜奖4名以及优秀奖10名。总共85人获奖选手名单将于8月公布。附：2024阿里巴巴全球数学竞赛决赛试题——阿里达摩院
***

***
消息ID: 11322
日期: 2024-06-23T07:38:48+00:00
文本: 中国重复使用运载火箭首次完成10公里级垂直起降飞行试验6月23日，中国重复使用运载火箭首次10公里级垂直起降飞行试验圆满成功，火箭由中国航天科技集团有限公司八院抓总研制。下午1时许，在酒泉卫星发射中心，3.8米直径的重复使用运载火箭新技术验证箭竖立在场坪发射台上，3台变推液氧甲烷发动机点火，喷出蓝色尾焰，箭体上升至约12公里高度，中心发动机调节推力，火箭受控下降，在距离地面50米处，四条着陆腿展开，随后火箭缓速下降，高度趋近于零，稳稳落在回收场坪，实现定点垂直软着陆。——央视新闻
***

***
消息ID: 11321
日期: 2024-06-23T04:28:00+00:00
文本: 京瓷将投资100亿日元扩大电池产量京瓷将在明年3月前投资约100亿日元，将家用蓄电池的产量提高一倍。该公司的目标是到2028年3月将家用和企业电池的销售额提高60%。日本在2012年开始实施的光伏发电固定价格收购制度 (FIT) 规定，经过 10 年的实施后，电力的出售价格急剧下降，因此国内蓄电池的需求正在扩大。——日经新闻
***

***
消息ID: 11320
日期: 2024-06-23T03:58:40+00:00
文本: 中国或于 2027 年开始建造世界最大粒子对撞机中国希望在三年内开始建造一台直径 100 公里的环形正负电子对撞机 (CEPC) ，该设施将成为世界上最大的粒子加速器。CEPC 的提案将在明年提交中国政府，可能被纳入其下一个五年计划。根据6月3日发布的一份综合技术设计报告，如果能获得政府支持，建设将于 2027 年开始，耗时约十年。该报告估计，这台超大型对撞机将耗资 364 亿元人民币（52 亿美元），这将使其建造和运行成本大大低于欧洲耗资 170 亿美元的未来环形对撞机 (FCC)。如果获得政府批准，欧洲设施将于 2030 年代开始建设。由于地缘政治紧张局势，CEPC 面临的一大障碍是国际支持，设计报告显示中国可以在没有外国帮助的情况下建造该设施，但在缺乏国际资金和项目的情况下可能难以开发其潜力。——自然，设计报告
***

***
消息ID: 11319
日期: 2024-06-23T03:18:03+00:00
文本: 瑞典大力推行无现金支付，导致网络诈骗激增瑞典的网络欺诈和数字犯罪激增，犯罪分子通过欺诈在 2023 年窃取了 12 亿瑞典克朗，比 2021 年翻了一番。执法机构估计，瑞典犯罪经济规模可能高达该国国内生产总值的 2.5% 。为了打击数字犯罪，瑞典当局向银行施加压力，要求其加强安全措施，加大对精通技术的犯罪分子的打击力度，但这是一个微妙的平衡之举。如果做得太多，可能会拖累经济发展，而做得太少，则会削弱信任，并损害合法企业。根据瑞典央行的一项调查，到 2022 年，只有 8% 的瑞典人表示他们最近一次购物时使用现金。根据国际货币基金组织的数据，瑞典与邻国挪威一样，是欧洲人均 ATM 数量最少的国家。BankID 的普及在一定程度上加剧了瑞典的脆弱性。该系统的工作方式类似于在线签名。一旦使用，就被视为已完成交易，交易将立即执行。瑞典银行设计了该系统，旨在使电子支付比交出一叠钞票更快捷、更轻松。——彭博社
***

***
消息ID: 11318
日期: 2024-06-23T02:31:54+00:00
文本: 香港国际机场电脑系统故障 航班资讯更新受影响机场管理局今天 (23日) 公布，香港国际机场发生电脑系统故障，机场航班资讯更新受到影响。机场管理局呼吁旅客预留充足时间办理登机手续，并向航空公司查询最新航班信息。给乘客带来不便，表示歉意。机场管理局表示，机场大楼电子屏幕、网站、手机应用 My HKG ，航班信息未能及时更新，已启动紧急应变中心，再次呼吁旅客预留充足时间办理登机手续。——香港01
***

***
消息ID: 11317
日期: 2024-06-23T00:24:55+00:00
文本: 谷歌搜索四个月处理了十亿条内容移除要求谷歌2012年正式推出透明度报告，分享所有与版权相关的 DMCA 移除要求详细信息，包括目标链接及其发件人。去年8月，谷歌达到了要求移除的网址数70亿里程碑，而这距离达到60亿仅过去了9个月。今年2月，要求移除的网址数达到80亿，四个月后，这个数字已超过90亿。很难判断增长是否会持续，因为这些数字主要由少数几家提出举报的公司占据。其中包括 Link-Busters 与成人娱乐公司 MG Premium。查看移除目标网址，影子图书馆“安娜的档案”凭借两个域名进入“指定的网域” (移除要求中提及的次数) 前十名。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11316
日期: 2024-06-22T23:04:51+00:00
文本: OpenAI 和 Anthropic 无视了防止机器人抓取在线内容的既定规则据《商业内幕》获悉，世界上最大的两家人工智能公司无视媒体出版商要求其停止免费抓取其网络内容用于模型训练的请求。据了解 TollBit 调查情况的人士以及另一位知情人士称，OpenAI 和 Anthropic 要么无视、要么规避了名为 robots.txt 的既定网络规则，该规则阻止自动抓取网站内容。TollBit 是一家致力于在出版商和人工智能公司之间促成付费许可交易的初创公司，该公司发现有多家人工智能公司存在这种行为，并在周五的信函中通知了某些大型出版商，信函中没有透露被指责规避规则的人工智能公司名字。——商业内幕
***

***
消息ID: 11315
日期: 2024-06-22T21:15:16+00:00
文本: 原神玩家剧透游戏测试视频判赔10万元2023年7月，一名00后玩家在参与《原神》游戏4.0版测试时，将一段测试视频“剧透”在聊天群里，最终导致游戏新角色和场景提前在社交平台泄露。因双方签订有《保密协议》，《原神》的运营公司将其起诉至法院，要求赔偿50万元。记者从南京市秦淮法院获悉，近日该院对该案作出一审判决，酌定该游戏玩家赔偿原告公司10万元。据介绍，该案为中国首例将未公开的游戏角色、场景认定为商业秘密范畴并加以保护的案件。——新浪新闻（扬子晚报）
***

***
消息ID: 11314
日期: 2024-06-22T16:02:23+00:00
文本: GPT-5 已推迟至 2025 年末发布 将拥有博士等级的能力在接受达特茅斯工程学院采访时，OpenAI 首席技术官 Mira Murati 将 GPT-4 到 GPT-5 的飞跃描述为智能的重大飞跃。她将 GPT-3 比作幼儿水平的智能，将 GPT-4 比作聪明的高中生智能，将 GPT-5 比作实现“特定任务的博士智能”。当采访者向 Murati 施压，要求她给出具体的发布日期时， Murati 澄清说，GPT-5 还需要一年半的时间，因此可能会推迟到 2025 年底或 2026 年初发布。—— 采访视频(YouTube)
***

***
消息ID: 11313
日期: 2024-06-22T15:30:27+00:00
文本: 中国与欧盟将就对华电动汽车反补贴调查案启动磋商中国与欧盟委员会6月22日星期六商定，就欧盟对华电动汽车反补贴调查案启动磋商。根据中国商务部网站发布的消息，商务部部长王文涛当天应约与欧盟委员会执行副主席兼贸易委员东布罗夫斯基斯举行视频会谈。 双方商定，就欧盟对华电动汽车反补贴调查案启动磋商。中国商务部13日称，中国业界要求政府对从欧盟进口的乳制品和猪肉产品展开反补贴与反倾销调查，调查机关将依法进行审查。中国国家发改委18日说，欧方此举是将调查工作武器化、政治化，中国敦促欧方深思慎行，尊重基本经济规律和世贸组织规则，“纠正错误做法”。——联合早报，中国商务部
***

***
消息ID: 11312
日期: 2024-06-22T14:53:19+00:00
文本: 韩国停运状态的“月城”核电站4号机组乏燃料池储存水泄漏入海韩国原子能安全委员会当地时间22日通报称，当天凌晨4时34分左右接到报告称，位于庆尚北道庆州市的月城核电站4号机组乏燃料储存池出现水位降低。韩国水电与核电公司随即采取了切断阀门等措施，并根据乏燃料储存池水位减少等相关状况，推测储存水的泄漏量约为2.3吨，并通过排水口泄漏入海。韩国原子能安全委员会相关人士表示，已经采集了附近区域的海水，对环境影响进行精密评估，并将尽快公布评估结果以及后续安全措施等。——韩联社
***

***
消息ID: 11311
日期: 2024-06-22T11:58:25+00:00
文本: 人工智能正在夺走自由职业者的工作求职网站Upwork的研究机构董事总经理凯利·莫纳汉 (Kelly Monahan) 表示，需要基本写作、编码或翻译技能的自由职业职位正在从其招聘信息中消失。她的研究结果与哈佛商学院、圣路易斯华盛顿大学和香港大学等机构的十多位研究人员的研究结果相呼应。他们发现，自 ChatGPT 和其他生成式 AI 模型首次亮相以来，在 Upwork、Fiverr和相关平台上发布的生成式 AI 擅长的领域的自由职业工作数量下降了21%。经济学家喜欢说，人工智能将使一些任务自动化，但不太可能取代很多工作，因为大多数工作比可以交给人工智能的部分要广泛得多，要求也更高。 但自由职业者在劳动力中所占的比例越来越大： Upwork 的一项研究发现，2022 年有 38% 的美国人从事某种形式的自由职业。对于这类工作，有时一个人的大部分工作正是做可以自动化的任务——这可能会使他们的整个生计面临风险。还有一些自由职业者表示，他们的工作需求有所上升，因为至少在他们要求更高、更专业的角色中，人工智能并没有达到人们的预期。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11310
日期: 2024-06-22T09:46:02+00:00
文本: 中国大学毕业生录用率跌破50% IT/房地产行业招聘收窄随着六月中国毕业季的到来，应届大学毕业生找工作变得越来越困难。截至4月中旬，获得入职意向书率仅约48%。与去年同期相比，下降了 2.4 个百分点。虽然应届毕业生的数量由于受教育程度的提高而创下历史新高，但私营企业出于对经济前景的担忧而正在缩小招聘规模。其中IT和房地产行业，招聘数量大幅缩小。当夏季新毕业生进入劳动力市场时，青年失业率可能会急剧上升。——日经新闻
***

***
消息ID: 11309
日期: 2024-06-22T09:06:57+00:00
文本: 内部数据显示特斯拉今年已经裁员14%特斯拉内部记录显示，截至6月17日，该公司全球员工总数为12.1万多名，其中包括临时工。特斯拉去年第四季度的一份文件显示，截至去年12月31日，特斯拉在全球拥有140473名员工，其中包括小时工和受薪员工。这表明该汽车制造商今年迄今为止已经裁员14%以上。特斯拉首席执行官马斯克今年4月表示，特斯拉将在全球裁员10%以。——CNBC
***

***
消息ID: 11308
日期: 2024-06-22T07:59:29+00:00
文本: GOG 喜加一：免费领取即时战斗 RPG 游戏《暗影：觉醒》GOG 游戏商城正在免费送即时战斗 RPG 游戏《暗影：觉醒 (Shadows: Awakening)》，截止日期： 6 月 24 日 21 点领取地址：链接🔗地址
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/CzybXdJCYvaCTOvsOQMmEV1TJqWxgoXq6ShmKAGKwmIk6UzS2wpgxSnLbdsEZBxVnzs1t4teA7ndCKbOfatZr_DC-mr9Ab_OWeEfje9ZF8o2_6wpUVZBV39b_Z_aWKfy0kAp6vgtI-3QYspTeaLwDWvR6Dmse0OBTWAZD6wPmsBJGa_b2bhSSfOOY0ZFvY9bKMXmzJh9CO_WSJHwK5Xx_9qaFisCIFAuh0HVYFKRDWSLkEWwPfaGlRs9mE09DvjsNI74Q0NjxK1MSI6H2AxHkfFyBK8z6mTb61-DGtP9ZGeDaeWqtrGNL75RDpbMc-30n1ZSgOnR9yAoQRrt7ApIVg.jpg
***

***
消息ID: 11307
日期: 2024-06-22T07:09:28+00:00
文本: 美国政府机构举报本田涉嫌妨碍创建工会美国国家劳工关系委员会近日举报本田，认为该公司妨碍了美国汽车工人联合会在中西部印第安纳州的工厂创建工会的动向，有可能侵犯了劳动者的权利。美国国家劳工关系委员会指出，本田强行要求撕下工厂员工头盔上的美国汽车工人联合会贴纸，还威胁会处分支持工会的人士。据称若本田不进行和解，那么行政法法官将在10月进行审理。本田21日证实已被举报，说明称“会配合询问调查”。本田强调“举报存在不恰当劳动行为，这是工会为组织化运动的宣传与吸引关注而使用的一般性战术。这种声称存在不恰当行为的做法不具有正当性”。——共同社
***

***
消息ID: 11306
日期: 2024-06-22T06:22:19+00:00
文本: 中国“618”购物节销售额首次下降随着中国电商平台竞相提供全年大幅折扣，中国的网络购物节正开始失去光彩。根据数据公司 Syntun 的报告，在周四结束的“618”购物节期间，全网销售总额同比下降7%，至7430亿元人民币。Syntun 从2016年开始监测这一购物节。受打击最大的是中国的网红，他们在直播销售活动中销售从口红到卫生纸等各种商品，建立了庞大的业务，但现在面临着大量相似产品的竞争。研究公司 Feigua 的数据显示，5月下半月，中国“直播带货一哥”李佳琦的销售额同比下降46%，美妆主播骆王宇的销售额暴跌了68%……。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11305
日期: 2024-06-22T05:43:50+00:00
文本: 钉钉总裁吐槽百度搜索：10条结果全是广告“亚布力中国企业家论坛第十届创新年会”于6月21日-22日在深圳·南山区召开。钉钉总裁叶军出席并演讲。叶军说，OpenAI 推出 ChatGPT，百度可能就没什么用了。“因为百度搜出来的结果是10条记录，甚至是10条差不多的广告，但ChatGPT出来一条就是准确答案，没有广告，我当时第一感觉是这个交互要变了”。“搜索场景已经被变革掉了，我觉得百度也得马上跟进，如果再不跟进，我估计你们只会用小红书，不会用百度了，小红书肯定要用，因为是阿里投资的，这也是不错的一个产品”。——新浪科技
***

***
消息ID: 11304
日期: 2024-06-22T03:50:14+00:00
文本: 出版商胜诉后 互联网档案馆删除50万本书由于图书出版商去年成功起诉了互联网档案馆，这个致力于扩展在线图书访问的免费在线图书馆最近减少了大约50万本书籍。互联网档案馆在本月的一篇博客文章中称，出版商突然强制这些删除行为，对依赖互联网档案馆访问图书的读者造成了“毁灭性的损失”，而且这些图书是无法或难以获取的。为了恢复访问权限，互联网档案馆现在正在上诉，希望说服美国第二巡回上诉法院推翻之前的裁决，使互联网档案馆对其控制的实体书籍数字借阅被视为版权法下的合理使用。——Ars Technica（详情请看原文）
***

***
消息ID: 11303
日期: 2024-06-22T03:25:20+00:00
文本: 小米副董事长林斌回应减持小米集团股票小米集团联合创始人、副董事长林斌22日通过微博对近期“减持套现”相关传闻作出澄清。林斌表示，其基金会是2019年设立的，按照当初设立的法律规定，基金会的全部资产，只能用于慈善公益和教育科研相关的捐赠项目，不得用于任何个人享受。2020年林斌把1.2亿股小米股票捐赠到基金会 (其中6千万股后来捐给了小米基金会)，全部都只能用于慈善公益。因为这个原因，当初承诺5年不再减持，并不包含这个基金会的股票。至于这次减持的金额，除了捐赠母校中山大学的部分，未来还会有更多公益捐赠。——林斌
***

***
消息ID: 11302
日期: 2024-06-22T03:01:12+00:00
文本: 面临资金短缺的 Stability AI 获新投资6月21日消息，据一位参与决策的人士透露，英国人工智能初创公司 Stability AI 已任命普雷姆·阿卡拉朱 (Prem Akkaraju) 为新任首席执行官。阿卡拉朱曾任视觉特效公司维塔数码首席执行官。包括阿卡拉朱和脸书前总裁肖恩·帕克在内的一批投资者已向面临资金短缺的 Stability AI 注资。新资金可能会减少一些现有投资者的股份，这些投资者总共投入了超过1亿美元。——The Information
***

***
消息ID: 11301
日期: 2024-06-22T02:35:15+00:00
文本: 加拿大考虑对中国电动汽车征收新关税知情人士透露，加拿大总理特鲁多正在考虑对中国制造的电动汽车征收新关税的计划。加拿大政府尚未就这些计划做出最终决定，但正准备在下周宣布就关税问题举行一次公众意见咨询活动。在社交媒体平台 X 上发布的一篇帖子里，安大略省省长Doug Ford周四呼吁特鲁多对中国汽车征收与美国相同或更高的关税，他指责中国“利用低劳动标准和肮脏能源的种种优势”，向市场大量投放电动汽车。他表示，“如果我们不迅速采取行动，安大略省和加拿大的就业岗位将面临风险。”——华尔街日报、彭博社
***

***
消息ID: 11300
日期: 2024-06-22T02:10:01+00:00
文本: 社交平台 X 将直播作为一项 Premium 功能马斯克旗下社交媒体平台 X 宣布，该公司将很快将直播功能移至付费墙后面。这一变化将使 X 成为唯一对此功能收费的大型社交平台。该公司在帖子中表示：“从近期开始，只有 Premium 订阅者才能在 X 平台上进行直播。这包括通过集成 X 的编码器进行直播。”想继续在 X 平台上直播的用户必须付费订阅 X Premium，每月8美元，每年84美元。——Engadget
***

***
消息ID: 11299
日期: 2024-06-22T01:44:50+00:00
文本: 波音“星际客机”返回时间被推迟至6月26日  当地时间6月18日，由于氦气泄漏和推进器问题以及预定的太空行走，美国国家航空航天局和波音公司已决定将“星际客机”飞船计划着陆时间推迟至6月26日，以便有更多的时间查看数据。据悉，“星际客机”目前定于美国东部时间6月26日4时51分降落在新墨西哥州白沙太空港。运载两名美国宇航员的波音“星际客机”于6月5日发射升空，6日飞抵国际空间站并与之对接，原计划6月14日与空间站分离并返回地球。  —— 央视新闻、路透社、Space
***

***
消息ID: 11298
日期: 2024-06-22T01:14:27+00:00
文本: 亚利桑那州一名婴儿被困在一辆电池没电的特斯拉汽车内后获救在美国亚利桑那州斯科茨代尔，一名20个月大的婴儿因 12V电池耗尽而被困​​在一辆特斯拉 Model Y 内，随后获救。本周，当地的气温超过了 100 华氏度。消防员用斧头砸碎车窗后，将孩子安全救出。但这个问题引发了人们的担忧：当汽车的 12V电池 (为车门锁和车窗等供电的电池) 没电时，为什么没有一种简单的方法可以从外部打开车门？车主雷妮·桑切斯当时正带着孙女去动物园，但在把孩子放进 Model Y 后，她关上了车门，再也无法打开。桑切斯在接受采访时说：“我的手机钥匙打不开，我的车钥匙也打不开。”她拨打了紧急服务电话，随后消防员赶来帮助。——TheVerge
***

***
消息ID: 11297
日期: 2024-06-22T00:47:17+00:00
文本: 美国拟遏制中国对人工智能和科技领域投资美国6月21日发布规则草案，禁止或要求通知中国在人工智能和其他技术领域的某些可能威胁美国国家安全的投资。去年8月，美国总统乔·拜登签署行政命令，经过初步评论期后，美国财政部公布了拟议规则和一系列例外情况。这些规则要求美国个人和公司自行决定限制或禁止哪些交易。拜登的行政命令要求对美国在半导体和微电子、量子计算和人工智能领域的某些投资进行监管，这是美国更广泛举措的一部分，旨在防止美国技术帮助中国开发尖端技术并主导全球市场。美国预计在今年年底前实施相关法规。公众意见征询截止日期为8月4日。——路透社
***

***
消息ID: 11296
日期: 2024-06-22T00:15:01+00:00
文本: 亚马逊在员工因复工政策罢工后进行了报复美国国家劳资关系委员会在西雅图对亚马逊公司提起诉讼，指控该公司“非法处分并解雇了一名员工”。这名员工在去年5月协助组织罢工以抗议亚马逊去年初发布的新复工指令。去年2月，亚马逊首席执行官安迪·贾西向公司员工发送了一封电子邮件，概述了新的复工指南。要求大多数亚马逊员工每周至少要在办公室工作三天。作为回应，数千名亚马逊员工签署了反对新规定的请愿书，并在几个月后举行了罢工。诉讼称，亚马逊利用内部 Chime 系统“审问”员工有关罢工情况。——TheVerge
***

***
消息ID: 11295
日期: 2024-06-21T23:45:12+00:00
文本: 苹果在中国寻求人工智能合作伙伴在 iOS 18 中，苹果公司与 OpenAI 公司合作将 ChatGPT 集成到 iPhone 中，ChatGPT 将与 Siri 一起处理对人工智能生成内容的请求。ChatGPT 和其他类似的人工智能服务在中国无法使用，因此苹果公司需要寻找替代方案。据《华尔街日报》报道，苹果公司正在积极寻找一家中国公司，与其合作开发其在中国的人工智能功能。苹果公司已与百度、阿里巴巴集团和北京初创公司百川智能进行了谈判，但尚未达成任何协议。苹果今天表示，不会将这些功能引入欧盟国家，如果没有与中国人工智能公司达成协议，中国也可能被排除在外。——华尔街日报、MacRumors
***

***
消息ID: 11294
日期: 2024-06-21T23:20:11+00:00
文本: Tidal 正在改进其无损和沉浸式音频格式Tidal 正在对其音频格式进行调整。从7月24日开始，Tidal 将不再支持 Master Quality Authenticated (MQA) 和 360 Reality Audio 格式。未来，该流媒体服务表示 FLAC 将成为立体声的默认格式，而杜比全景声将成为沉浸式音效的首选格式。根据 Tidal 的常见问题解答，这些格式决定似乎是出于优先考虑访问和成本。例如，该流媒体表示之所以选择杜比全景声，是因为它具有广泛的“兼容设备、目录可用性和艺术家对该格式的采用”。——TheVerge
***

***
消息ID: 11293
日期: 2024-06-21T22:55:01+00:00
文本: 摄影师：Meta 将真实照片标记为“由 AI 制作”今年2月早些时候，美国 Meta 公司表示将开始在其社交网络上标注用人工智能工具制作的照片。自5月份以来，Meta 公司定期在其社交应用上为一些照片贴上“由 AI 制作”的标签。但该公司给没有使用人工智能工具制作的照片贴上这种标签，这种照片标记做法引发了用户和摄影师的不满。很多摄影师都对自己的照片被错误地贴上新标签表示担忧。他们的观点是，仅仅用工具编辑照片不应该被贴上这个标签。前白宫摄影师 Pete Souza 在 Instagram 上发帖说，他的一张照片被贴上了新标签。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11292
日期: 2024-06-21T22:30:01+00:00
文本: 通用汽车子公司 Cruise 扫清了让自动驾驶出租车重返加州道路的关键障碍通用汽车旗下自动驾驶子公司 Cruise 同意支付11.25万美元的罚款，原因是该公司未能提供去年一辆自动驾驶出租车发生事故的全部信息。与加州公用事业委员会 (CPUC) 达成的和解不仅避免了诉讼，还使 Cruise 能够在该州重启运营。去年10月2日，美国旧金山发生了一起严重事故，一名行人先被一辆汽车撞倒，随后又被 Cruise 的一辆自动驾驶出租车碾过。这辆自动驾驶出租车在试图靠边停车时将行人拖行了20英尺。事故发生后，Cruise 在加州的运营许可证被立即暂停。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11291
日期: 2024-06-21T22:05:09+00:00
文本: 苹果今年不在欧盟市场推出人工智能技术鉴于欧盟《数字市场法》，苹果公司决定暂时不对欧盟市场几亿用户推出新的人工智能技术。该公司当地时间周五宣布，今年将不会对欧盟用户发布 Apple Intelligence、iPhone Mirroring 和 SharePlay Screen Sharing，因为据称《数字市场法》会迫使苹果公司降低产品和服务的安全级别。苹果公司在一份声明中说，“我们担心《数字市场法》对互操作性要求可能会迫使我们以削弱用户隐私和数据安全的方式损害产品的完整性”。——财联社、路透社
***

***
消息ID: 11290
日期: 2024-06-21T21:39:27+00:00
文本: 美国对卡巴斯基实验室领导层实施制裁当地时间6月21日，美国财政部海外资产控制办公室 (OFAC) 发布声明，宣布对十二名担任俄罗斯网络安全企业卡巴斯基实验室行政和高级领导人员的个人实施制裁。美国财政部负责恐怖主义和金融情报的副部长布莱恩·尼尔森说：“今天针对卡巴斯基实验室领导层的行动强调了我们确保网络领域完整性和保护我们的公民免受恶意网络威胁的承诺。美国将在必要时采取行动，追究那些试图协助或以其他方式支持这些活动的人的责任。”值得注意的是，卡巴斯基公司创始人兼首席执行官尤金·卡巴斯基不在制裁名单上。——美国财务部
***

***
消息ID: 11289
日期: 2024-06-21T15:47:28+00:00
文本: 谷歌暂停在 Play Store 上允许真钱游戏的实验谷歌今天表示，它在全球范围内暂停了一项旨在允许在 Play Store 上推出新类型真钱游戏的实验，理由是某些地区缺乏中央机构来批准此类应用，这给游戏管理带来了挑战。该公司表示，它仍将允许试点计划中的应用程序继续在印度的 Play Store 上分发。在今年1月份，谷歌表示将于 6 月在印度、巴西和墨西哥广泛允许真钱游戏。值得注意的是，印度自 2022 年以来就已开展了针对梦幻体育和拉米牌应用的试点计划，墨西哥自 2023 年 11 月起也开始开展这项计划。——TechCrunch
***

***
消息ID: 11288
日期: 2024-06-21T14:57:32+00:00
文本: 美国音乐出版商协会就版税问题向美国联邦贸易委员会对 Spotify 提出投诉  美国音乐出版商协会6月12日向美国联邦贸易委员会投诉 Spotify，指控其向用户提供有声读物的决定将导致支付给词曲作者的版税减少。有声读物的加入让 Spotify 有权将其高级订阅服务重新归类为“捆绑服务”。根据美国版税委员会的复杂规定，Spotify 有资格以折扣价向词曲作者支付费用，因为它现在以相同的订阅价格支付书籍和音乐的许可费用。该协会在投诉中称，该捆绑套餐不合法，因为订阅者是自动加入的，没有选择仅保留音乐订阅的选项…
***

***
消息ID: 11287
日期: 2024-06-21T14:40:25+00:00
文本: TikTok 就违宪禁令提交辩护状，寻求阻止美“不卖就禁”法案  6月21日，TikTok 宣布就违宪禁令提交开庭辩护状，寻求推翻“不卖就禁”法案。TikTok 在这份当地时间6月20日提交的法庭文件中表示，美国政府本可以采取限制性较小的替代措施，以解决国家安全问题。TikTok 称，公司此前与美国政府谈判达成了一份国家安全协议，以提供“多层次的保障和执行机制”，但美国国会在今年早些时候颁布 TikTok 禁令时无视了这一基础工作。  —— 界面新闻、TikTok
***

***
消息ID: 11286
日期: 2024-06-21T14:10:01+00:00
文本: 亚马逊将在8月推出 AI 版 Alexa 语音助手据知情人士透露，亚马逊公司正计划对其亏损十年之久的语音助手 Alexa 服务进行重大改造，将人工智能聊天机器人纳入其中，并提供两个级别的服务，每月收取5到10美元的费用。项目在亚马逊内部被称为“榕树”，这将是自2014年推出该语音助手以来，亚马逊首次对其进行重大改革。知情人士称，亚马逊将这款新的语音助手命名为“Remarkable Alexa”。三位知情人士表示，亚马逊已敦促员工在8月份之前准备好最新版本的 Alexa，并指出首席执行官安迪·贾西个人非常希望看到 Alexa 重新焕发活力。——路透社
***

***
消息ID: 11285
日期: 2024-06-21T13:44:50+00:00
文本: YouTube 现在允许删除模仿您面部和声音的人工智能内容视频网站 YouTube 正在采取新措施来保护用户隐私。现在允许用户标记并请求移除模仿他们面部或声音的人工智能生成内容。这项政策涵盖完全合成的再创作或部分更改的内容，这些内容可能会被误认为是真实的。如果您遇到令人信服地伪造您的声音或面孔的内容，YouTube 在其隐私投诉表中添加了第三个选项来涵盖这种情况。YouTube 会在采取行动前仔细审查每项请求。关键因素是内容的真实性以及被滥用或操纵的可能性。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11284
日期: 2024-06-21T11:56:57+00:00
文本: OPPO、vivo、小米、联想软件商店64位适配率已达98.9%以上 32位逐步清理金标联盟消息，截止至21日，OPPO、vivo、小米、联想软件商店的全量适配率已达98.9%以上，目前仍有4800+ (99%不在架) 影响用户日常生活的重点应用仍未适配64位。Arm架构CPU内核从2023年开始已强制采用64位，32位指令逐步被淘汰。今年谷歌在安卓15上已对32位应用进行了限制，意味着24年9月开始搭载安卓15的新机将不能安装和使用32位应用。金标联盟要求开发者务必在24年8月31日前完成64位适配。届时，金标联盟上述成员将逐步清理商店32位应用，并针对不在架的32位应用实施相关风险提示等措施。——金标联盟
***

***
消息ID: 11283
日期: 2024-06-21T11:28:29+00:00
文本: FCC 批准文件显示星舰第五次飞行测试不早于7月19日根据美国联邦通信委员会(FCC)最新的批准文件显示，星舰第五次飞行测试时间不早于7月19日。该文件用以批准“从德克萨斯州星际基地发射的试飞任务的运载火箭通信。第一级助推器将返回发射场或进行受控水上着陆。”该批准仅适用于飞行测试中的通信许可，发射许可仍然需要等待美国航空管理局(FAA)的批准。——FCC
***

***
消息ID: 11282
日期: 2024-06-21T11:00:32+00:00
文本: 俄罗斯计划到2030年研制出超过100量子比特的量子计算机俄罗斯量子中心联合创始人、俄国家原子能集团总裁顾问鲁斯兰•尤努索夫在接受采访时说，俄罗斯计划到2030年研制出超过100量子比特的量子计算机。此前俄国家原子能集团宣布了到2030年研制出100量子比特的量子计算机计划。尤努索夫说：“但我们现在正制定到2030年的路线图，计划建造一台超过100量子比特的量子计算机。”他指出：“我们去年年底在不同平台上展现了20-25量子比特。今年我们必须展现50。我们知道如何去做。我们预计，下半年，秋天应该会成功。”——俄新社
***

***
消息ID: 11281
日期: 2024-06-21T10:21:37+00:00
文本: 甲骨文计划在西班牙投资10亿美元开设数据中心甲骨文宣布计划在西班牙投资10亿美元，在该国首都马德里开设第三个云区域。甲骨文表示，此举是为了满足该国对其人工智能和云服务快速增长的需求，并帮助推动该国人工智能技能的发展。该公司已与西班牙电信公司合作，作为其计划中的云区域的托管合作伙伴。该公司称，一旦准备就绪，包括知名金融服务行业客户在内的客户将能够把其关键任务工作负载从数据中心迁移到甲骨文云基础设施 (OCI)。此举还将使客户更轻松地遵守《数字运营弹性法案》(DORA) 等法规。——Neowin
***

***
消息ID: 11280
日期: 2024-06-21T10:02:10+00:00
文本: 新加坡政府将采取措施 确保孩童不过度使用电子产品使用电子产品时间过长不利于孩童的身心健康，卫生部与社会及家庭发展部正在拟定措施，以更好地塑造孩童特别是学龄前幼童使用电子产品的习惯。新加坡政府将在未来几个月内宣布新措施的细节。卫生部长王乙康和社会及家庭发展部长兼卫生部第二部长马善高，6月21日分别在脸书发文，指两个部门在过去几个月，一直在讨论孩童使用电子产品的课题。两个部门一致认为，应采取更果断、更有效的措施，来塑造孩童使用电子产品的习惯。——联合早报
***

***
消息ID: 11279
日期: 2024-06-21T09:39:50+00:00
文本: 柔宇科技拖欠2072万余元工资被罚天眼查经营风险信息显示，近日，深圳市柔宇科技股份有限公司因拖欠工资，被深圳市龙岗区人力资源局罚款5万元。处罚事由显示，该公司未按时、足额支付员工2022年11月至2024年1月工资总额2072万余元，涉及114人，经责令限期改正，逾期未改正。风险信息显示，该公司已有多条被执行人、限制消费令、失信被执行人及终本案件信息。——财联社
***

***
消息ID: 11278
日期: 2024-06-21T09:08:08+00:00
文本: 日产汽车关闭常州工厂 消减10%在华产量日产汽车公司6月21日宣布，将关闭位于中国江苏省常州的乘用车工厂。该工厂产能约为每年13万台，将使日产在中国总产能少10%。 中国的价格竞争正在加剧，尤其是电动汽车领域。 日本制造商销量严重下滑，甚至导致工厂关闭以求重建。日产汽车与中国大型国有汽车公司东风汽车集团的合资企业，以东风日产公司在中国开展业务。  日产已开始考虑将中国的产能最多削减50万辆左右，目前的年产能为160万辆左右，相当于中国年产能的3成。——日经新闻
***

***
消息ID: 11277
日期: 2024-06-21T08:37:09+00:00
文本: 中国将要求 Visa 和万事达卡降低交易费用一位知情人士称，中国正在敦促 Visa 和万事达降低其在华银行卡交易费用，以方便外国游客使用支付服务。中国支付清算协会正在与 Visa 和万事达等全球信用卡发行商谈判，降低当地商户使用外国信用卡交易的手续费。该人士称，该协会提议将手续费从 2-3% 降至 1.5%。谈判仍在进行中，费用削减细节可能会发生变化。万事达的代表称已经收到了相关提议，Visa公司未立刻回复相关询问。——彭博社
***

***
消息ID: 11275
日期: 2024-06-21T08:00:01+00:00
文本: 孙正义认为人工智能十年内将超越人类软银集团21日在东京召开定期股东大会，董事长兼社长孙正义再次强调将扩大对人工智能领域的投资。他表示：“智力是人类1万倍的人工超级智能将在十年内诞生。我就是为了实现人工超级智能而生的。”孙正义称“软银集团的使命是人类的进化”。他认为若能实现人工超级智能，清扫、洗涤、建设等各种作业将由机器人实现自动化。孙正义还透露，原打算对开发对话型人工智能“ChatGPT”的美国 OpenAI 公司投资1万亿日元，但与首席执行官奥尔特曼的谈判以破裂告终，称“错过之鱼，多说无益”。——共同社
***

***
消息ID: 11274
日期: 2024-06-21T07:35:45+00:00
文本: 日本宇宙航空研究开发机构近两年遭多次网络攻击 外部机构信息或外泄6月21日获悉，日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 去年至今年遭到多次网络攻击。据相关人士称，攻击可能来自与中国有关的黑客。大量文件被浏览，其中可能还包括签订保密协议的外部企业和机构的信息。JAXA 介绍称，“详细情况正在调查中。并不包括涉及火箭、卫星运用、安保的敏感信息。”据相关人士称，应该是去年6月受到攻击的服务器中保存了JAXA职员的个人信息，黑客根据该信息又非法访问了机密性较高的文件等。据分析，网络攻击可能利用了从外部接入内部网络的 VPN 的薄弱环节入侵。已调查了受害情况，但今年又遭到多次网络攻击。——共同社
***

***
消息ID: 11273
日期: 2024-06-21T06:32:07+00:00
文本: 字节飞连被指监控截屏？ 相关人士：是企业开启了数据防泄露功能近日，有网友表示安装飞连后，无意间发现飞连在后台执行 screenshot (截屏) 的进程，该用户表示，提醒各位安装了此类软件的电脑上，不要做不该做的事情。新浪科技就此询问字节跳动，相关人士表示，飞连为企业客户提供数据安全防护功能。企业可以根据自身业务需求和数据的敏感性，设定自动化审计策略的功能配置。论坛帖描述的情况，是企业管理员对存储敏感数据的设备开启了DLP (数据防泄露) 功能。飞连会对开启DLP功能的敏感设备，按照一定时间间隔循环截图。当截图内容命中敏感数据时，截图会传到企业服务器，由企业进行安全审计。——新浪科技、v2ex
***

***
消息ID: 11272
日期: 2024-06-21T04:54:53+00:00
文本: SpaceX 推出售价599美元的星链迷你终端美国太空探索技术公司 (SpaceX) 推出了星链迷你终端，这是其卫星互联网产品的便携版本，小到可以放入背包中。根据发送给客户的邀请函，早期星链客户被邀请以599美元的价格购买星链迷你终端套件。这比标准星链终端套件贵100美元。他们还可以选择将 Mini Roam 服务与他们现有的服务计划捆绑在一起，每月额外支付30美元，但数据上限为每月50GB，截至目前，还没有独立的漫游计划。星链迷你终端非常轻：带支架的重量约为2.5磅。最大下载速度也超过100Mbps。首批星链迷你终端将于7月左右上市。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11271
日期: 2024-06-21T04:19:50+00:00
文本: 加拿大演员萨瑟兰去世，曾出演电影《大腕》加拿大演员唐纳德·萨瑟兰当地时间6月20日去世，终年88岁。唐纳德·萨瑟兰的儿子基弗·萨瑟兰在社交媒体上确认了这一消息，基弗·萨瑟兰称父亲是电影史上最重要的演员之一。“他从不畏惧角色，不管是好角色、坏角色还是丑角色。他热爱自己的工作，做自己喜欢的事。”基弗·萨瑟兰说，父亲活出了精彩的一生。唐纳德·萨瑟兰曾经出演过冯小刚执导的影片《大腕》。此外，他还出演过《饥饿游戏》系列影片。——基弗·萨瑟兰
***

***
消息ID: 11270
日期: 2024-06-21T03:55:23+00:00
文本: 日本研究员发现蚊子对血液成分作出反应而停止吸血日本理化学研究所高级研究员佐久间知佐子等人研究发现，当蚊子吸食人类和其他动物的血液时，会对一种由血液成分形成的物质作出反应，从而停止吸血。研究团队认为动物血液中存在可阻止蚊子吸血的物质，使用分布在热带地区等的埃及伊蚊进行了研究。结果发现，蚊子因对血液凝固时产生的一种物质“纤维蛋白肽A (FPA)”作出反应而停止了吸血。如果能够弄清蚊子对这种物质做出反应的详细原理，将有助于开发出阻止其吸血行为的方法。——日经新闻
***

***
消息ID: 11268
日期: 2024-06-21T02:45:13+00:00
文本: 巴西法官结束对谷歌和 Telegram 的调查巴西最高法院法官亚历山大·德·莫赖斯6月20日决定结束对谷歌和 Telegram 的调查。莫赖斯在裁决中同意巴西副检察长的意见，认为没有理由要求对这两家科技公司启动刑事诉讼程序。去年5月，巴西最高法院法官莫赖斯下令调查社交平台 Telegram 和谷歌的高管。此前谷歌和 Telegram 在其平台上反对一项拟议的互联网监管法案，但后来它们又按照最高法院的命令删除了帖子。该法案将使互联网公司、搜索引擎和社交信息服务承担发现和报告非法材料的责任，而不是让法院来处理，并对未能这样做的公司收取高额罚款。——界面新闻、路透社
***

***
消息ID: 11267
日期: 2024-06-21T02:20:14+00:00
文本: 密码管理器 1Password 宣布引入恢复代码密码管理工具 1Password 今日宣布推出恢复代码，即使忘记账户密码或丢失密钥，通过使用新引入的恢复代码，也可以恢复对账户的访问。恢复代码是由应用或网站生成的唯一且安全的代码，作为重新获得帐户访问权限的备份。恢复代码需要提前生成，可以通过 1Password 应用的账户管理来生成恢复代码。——1Password 新闻稿
***

***
消息ID: 11266
日期: 2024-06-21T01:55:20+00:00
文本: 比亚迪墨西哥工厂将创造1万个就业岗位比亚迪公司计划在墨西哥建厂，将创造约1万个就业岗位，其规模将与墨西哥一些最大的汽车厂相当。比亚迪墨西哥总经理豪尔赫·巴列霍周二接受采访时表示，这家电动汽车巨头正在就工厂选址进行最后谈判，预计将在未来几个月内正式宣布。他没有透露这些工人中有多少将直接由比亚迪雇用，有多少将由承包商或供应商雇用。瓦列霍表示，比亚迪今年在墨西哥的销量有望达到5万辆。上个月，比亚迪在墨西哥推出了 Shark 混合动力卡车，这也再次表明墨西哥对比亚迪的重要性日益提升。——彭博社
***

***
消息ID: 11265
日期: 2024-06-21T01:30:12+00:00
文本: 意大利对贴牌组装中国车的本土车企开出600万欧元罚单当地时间6月20日，意大利反垄断机构竞争管理局 (AGCM) 公告称，对当地汽车公司 DR Automobiles 及其子公司罚款600万欧元，理由是 DR Automobiles 公司有欺骗性商业宣传行为，将部分中国生产的汽车贴牌以 DR 和 EVO 品牌进行销售。此外，DR Automobiles 公司没有保证提供充足的零配件或适当的售后服务。AGCM 调查显示，DR Automobiles 公司至少自2021年12月以来就宣称其出售的汽车为意大利本土制造，而这些车辆实际为中国制造，仅在意大利进行了少量精加工和完工工作。——界面新闻、路透社
***

***
消息ID: 11264
日期: 2024-06-21T01:03:30+00:00
文本: TikTok 就违宪禁令提交辩护状，寻求阻止美“不卖就禁”法案6月21日，TikTok 宣布就违宪禁令提交开庭辩护状，寻求推翻“不卖就禁”法案。TikTok 在这份当地时间6月20日提交的法庭文件中表示，美国政府本可以采取限制性较小的替代措施，以解决国家安全问题。TikTok 称，公司此前与美国政府谈判达成了一份国家安全协议，以提供“多层次的保障和执行机制”，但美国国会在今年早些时候颁布 TikTok 禁令时无视了这一基础工作。——界面新闻、TikTok
***

***
消息ID: 11263
日期: 2024-06-20T23:40:13+00:00
文本: 苹果马来西亚首家零售店明天开业苹果今日预览了 Apple The Exchange TRX 零售店，这是马来西亚首家 Apple Store 零售店。新零售店位于吉隆坡新中央商业区 Tun Razak Exchange (TRX) 的核心，将以前所未有的方式为这个国家呈现 Apple 的魅力。顾客可探索与选购 Apple 的开创性系列产品和服务，获取专业团队成员的卓越服务，通过 Today at Apple 免费课程了解如何全面利用他们的设备。零售店将于马来西亚当地时间6月22日 (星期六) 上午10点开幕。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 11262
日期: 2024-06-20T23:15:09+00:00
文本: 纽约州长签署法案保护儿童免受社交媒体侵害美国纽约通过了两项新法律，限制社交媒体公司与18岁以下用户的互动和收集数据的方式。纽约州州长凯西·霍楚尔当地时间周四签署了两项法案，包括《保护儿童免受成瘾信息滥用法案》(SAFE) 和《纽约儿童数据保护法案》。SAFE法案要求社交媒体公司限制其平台上向未成年人提供令人上瘾的信息流。其中包括“算法驱动”的信息流，以防止“不健康的参与程度”。儿童数据保护法还禁止在线网站和设备收集、共享或出售任何18岁以下人士的个人数据。这两项法律都要求公司在允许儿童访问由算法驱动的信息流或收集儿童数据之前，必须征得家长的同意。新法律还要求社交媒体公司为其平台创建年龄验证和家长同意控制。——Engadget
***

***
消息ID: 11261
日期: 2024-06-20T22:50:38+00:00
文本: 美国汽车经销商遭遇大规模计算机系统故障美国主要汽车经销商软件提供商 CDK Global 遭遇网络事件，导致数千家汽车经销商的业务陷入停滞。CDK 的发言人托尼·马克里托在一封电子邮件中表示，公司已经关闭所有系统，进行了广泛的测试，并咨询了外部第三方专家。他指出，CDK 的核心产品 (经销商管理系统) 及其数字零售解决方案已经恢复服务，公司正在测试所有其他应用，并将在恢复上线后提供更新。系统首次出现故障是在东部时间凌晨2点左右。一些经销商因此无法正常运营，有的被迫依靠纸质记录来处理换油等常规服务。尽管部分 CDK 功能已于周三下午恢复，但其他功能仍处于瘫痪状态，且恢复的服务尚未完全运行。据其网站介绍，CDK 为经销商提供的服务包括在线预约、电子签名功能和部门间消息传递工具。——彭博社
***

***
消息ID: 11260
日期: 2024-06-20T22:25:12+00:00
文本: 亚马逊将在北美淘汰快递包装中的塑料气垫亚马逊有望在北美全面淘汰快递包装中的塑料气垫。当地时间周四，该公司宣布已用纸质填充物取代了95%的塑料气垫，并计划在今年年底前停止使用塑料气垫包装。据亚马逊称，这一变化每年将减少近150亿个塑料气垫。与旧包装不同，纸质填充物采用100%再生材料制成，消费者可以轻松在家中回收这些材料。亚马逊表示，纸质填充物“提供相同甚至更好的保护”。——TheVerge
***

***
消息ID: 11259
日期: 2024-06-20T21:58:11+00:00
文本: Instagram 推出面向亲密好友的直播功能社交媒体平台 Instagram 正在推出一种向更小、更私密的观众进行直播的方式。从今天开始，Instagram 用户将能够举办仅向其精选的密友列表开放的直播。最多三个其他帐户可以加入直播并与原始用户一起直播。该功能在全球范围内推出。在此之前，如果账户是公共账户，那么开始直播意味着任何人都可以收看，如果您的账户是私人账户，那么只有关注者可以观看直播。只对小群人进行直播的功能感觉上更像是多人微信群组视频通话，而不是公开直播。——TheVerge
***

***
消息ID: 11258
日期: 2024-06-20T21:24:28+00:00
文本: Epic 喜加二：《Freshly Frosted》《Rumble Club - Free Game of the Week Bonus》截止日期：6月27日Epic 下周限免：《无光之空》——Epic
***

***
消息ID: 11257
日期: 2024-06-20T15:05:18+00:00
文本: 在苹果AI宏图中，中国是缺失的一环业内人士表示，OpenAI的ChatGPT和其他西方AI模型目前在中国无法使用，苹果公司需要寻找中国合作伙伴，帮助提供Apple Intelligence服务。迄今仍未宣布达成任何协议，而下一代iPhone机型还有几个月就要发布了。在中国，企业在推出基于大语言模型的AI聊天机器人之前，必须获得政府的批准。监管机构对模型进行审查，确保模型不会以政府不认可的方式影响公众舆论。知情人士说，今年年初，苹果公司曾探讨是否有可能获批在中国的设备上使用外国大语言模型，但发现中国监管机构不太可能批准。他们表示，这种认知促使苹果公司加紧与潜在的本地合作伙伴进行磋商。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11256
日期: 2024-06-20T14:26:03+00:00
文本: Anthropic 发布新的人工智能模型更新人工智能公司 Anthropic 推出了其最新模型 Claude 3.5 Sonnet，据称该模型在各种任务中的表现可与 OpenAI 的 GPT-4.o 或谷歌的 Gemini 相媲美甚至更胜一筹。新模型已在网页和 iOS 上供 Claude 用户使用，并且也将向开发者提供。Claude 3.5 Sonnet 在编写和翻译代码、处理多步骤工作流程、解释图表和图形以及从图像转录文本方面将表现得更好。——TheVerge
***

***
消息ID: 11255
日期: 2024-06-20T13:57:07+00:00
文本: 美国政府将禁止卡巴斯基软件在美销售据知情人士透露，拜登政府将于当地时间20日宣布计划禁止在美国销售卡巴斯基实验室的防病毒软件，并称该公司在美国的主要客户包括关键基础设施提供商以及州和地方政府。该知情人士表示，该公司与俄罗斯政府的密切关系被发现构成了重大风险，并补充说，该软件对计算机系统的特权访问可能使其能够从美国计算机中窃取敏感信息、安装恶意软件或阻止关键更新。据另外两位知情人士透露，这项全面的新规定动用了特朗普政府赋予的广泛权力，并将与另一项将该公司列入贸易限制名单的举措相结合，这将对该公司声誉造成打击，并可能影响其海外销售。——路透社
***

***
消息ID: 11254
日期: 2024-06-20T11:28:37+00:00
文本: 希捷开始在 eBay 上销售官翻二手硬盘希捷科技宣布与电商平台 eBay 开展可持续发展合作。通过后者平台销售经“工厂重新认证”翻新二手硬盘。由于确保硬盘数据完全清除仍然是硬盘循环利用的最大挑战，希捷为其“工厂重新认证”的硬盘提供了可靠的数据清理和全面擦除服务。这些清理和擦除措施可防止退役后的硬盘数据恢复，并遵守 IEEE 2883、NIST SP 800-88 Rev. 1 和 ISO/IEC 27040:2015 等行业标准。希捷在eBay 上的新店铺提供多种硬盘选项，这些硬盘经过希捷重新认证，并附带有限保修。——美国商业资讯
***

***
消息ID: 11253
日期: 2024-06-20T10:53:07+00:00
文本: 加纳警告当地电视台不要播放“盗版”电影当地时间19日，由于加纳当地电视台非常猖獗的向观众播放盗版电影，以至于政府部门已发出严厉警告。加纳国家电影管理局向电视台发布了公告，告知他们已收到来自全球电影发行商的一系列投诉。问题归结为地方广播公司在未经付费的情况下播放电影。该政府机构明确指出，“未经创作者/版权持有人授权播放电影或影片构成版权侵权，需承担民事和刑事责任。”加纳电视台运营商被指示检查他们的广播时间表，以确认所有电影是否都已获得适当的许可。如果没有，他们必须立即停止公开播放这些电影。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11252
日期: 2024-06-20T10:08:35+00:00
文本: 缅甸军政府封锁VPN 打击新闻自由流通缅甸军政府已发起重大行动，阻止互联网上的自由通讯，切断对 VPN 的访问。针对互联网使用的打击包括随机在街上检查人们的手机是否有 VPN 应用，如果发现则会被罚款。上周缅甸中部沿海的伊洛瓦底地区约 25 人因手机上发现 VPN 应用被安全部队逮捕并被罚款。缅甸主要电信公司向美联社表示，根据缅甸交通与通讯部的命令，自五月底起在全国范围内禁止访问脸书、IG、X、WhatsApp 和 VPN 服务。据报道，交通与通讯部的军方将领与一家缅甸技术公司及中国通信专家合作制定了封锁 VPN 的措施。——美联社
***

***
消息ID: 11251
日期: 2024-06-20T09:39:45+00:00
文本: 中国承诺帮助控制光伏产能重复建设中国政府回应了陷入困境的光伏制造商的求助呼吁，承诺合理引导光伏上游产能建设和释放，避免低端产能重复建设。国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军今日在国新办新闻发布会上表示，国家能源局将规范光伏发电产业秩序，将会同相关部门组织行业协会适时发布产业规模、产能利用率和市场需求等信息，以营造良好的市场环境。在此之前，光伏行业呼吁北京方面介入，因为产能激增导致设备价格和利润暴跌。——彭博社
***

***
消息ID: 11250
日期: 2024-06-20T07:42:28+00:00
文本: 极氪 CEO 安聪慧：我们要积极往上卷，然后向外卷吉利控股集团总裁、极氪智能科技 CEO 安聪慧19日在接受凤凰网财经 《封面》采访时表示，我们要积极的往上卷，然后向外卷。中国的新能源汽车产品在全球来说很具有竞争力。在海外市场的价格制定，还是有一定的空间或者说比较好的毛利率。在谈及电动汽车电池技术时，安聪慧明确指出，无论是换电模式还是快充技术，其核心目的都是为了解决用户的里程焦虑问题。安聪慧还透露了极氪的新目标：成为继特斯拉之后第二家在纯电动汽车领域实现盈利的公司，去年，极氪的毛利率达到了15%，仅次于特斯拉。——凤凰网财经
***

***
消息ID: 11249
日期: 2024-06-20T05:40:33+00:00
文本: 中国人工智能企业数量已超4000家2024世界智能产业博览会今天在天津举行。会上发布的报告显示，中国人工智能企业数量已经超过4000家。人工智能已成为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量和战略性技术。数据显示，2023年中国人工智能核心产业规模达5784亿元，增速13.9%。中国生成式人工智能的企业采用率已达15%，市场规模约为14.4万亿元。——央视新闻
***

***
消息ID: 11248
日期: 2024-06-20T04:25:17+00:00
文本: 钉钉正式出海 中国协同办公卷向海外获悉，钉钉近期已经将出海明确定义为战略级项目，内部包括产研、解决方案、销售、市场在内的数个部门，已经抽调人选组成混编团队。钉钉官方证实：有相关布局，目前主要是为了服务现有客户的出海需求。钉钉已经开始在领英上开始招聘马来西亚、印尼、新加坡等地区的员工，主要职位为区域经理和解决方案经理。一位接近钉钉的人士表示，钉钉已经与一批生态伙伴达成了合作，建立起出海的服务生态。——36氪
***

***
消息ID: 11247
日期: 2024-06-20T04:03:12+00:00
文本: AMD称黑客攻击不会对业务造成重大影响美国超微半导体公司 (AMD) 发现黑客在近期的一次网络攻击中窃取了有限的信息，并表示此次入侵不会对其运营产生重大影响。在有报道称黑客“Intelbroker”入侵了该公司系统后，这家电脑处理器制造商本周启动了一项调查。当地时间19日，AMD 随后表示，入侵并未获取关键业务信息。该公司发言人表示：“根据我们的调查，我们认为是在第三方供应商网站上获取了与组装某些 AMD 产品规格相关的有限信息，我们认为此次数据泄露不会对我们的业务或运营产生重大影响。”——彭博社
***

***
消息ID: 11246
日期: 2024-06-20T03:23:05+00:00
文本: 比亚迪等中国企业在欧洲杯展现存在感目前正于德国举办的欧洲足球锦标赛赛场上，中国企业正在展现存在感。在13个最高级别官方赞助商中，中国企业占到5家，比亚迪首次加入。比亚迪表示，这是欧足联首次与新能源汽车厂商合作。在开幕赛的慕尼黑会场附近，可以看到比亚迪的纯电车等展车。除比亚迪之外，其他来自中国的最高级别赞助商还有智能手机厂商vivo及家电巨头海信集团等。金融企业蚂蚁集团也携跨境支付服务“Alipay+”加入了赞助商名单。在比赛期间，各家企业的LOGO会以广告牌的形式出现在足球场边，映入现场观众和电视机前观众们的眼帘。——日经新闻
***

***
消息ID: 11245
日期: 2024-06-20T02:25:13+00:00
文本: 宁德时代组织调整，曾毓群直管制造与采购宁德时代所有工厂被重整为国内和海外两个大区，由原大区经理中的安国平、华夏分别担任海外和国内制造运营负责人，直接向曾毓群汇报。这次调整也把海外业务放到了和国内业务同样的重要性上，据了解，宁德时代管理层对内称，这是为了更好整合公司资源以支持全球化战略。本轮调整后，曾毓群会更直接地管理生产制造运营和采购等业务。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 11244
日期: 2024-06-20T02:10:01+00:00
文本: SpaceX 星际基地第二座星舰发射台塔已经开始主体结构建造SpaceX 正在准备第 30 号飞船和第 12 号助推器，为第五次发射做好准备。同时在 Starbase 大量基础设施建设和施工正在进行，包括新办公楼和第二座发射塔的建设。今年早些时候，已经为了建设新的发射塔在星际基地下方的岩床深处打入了桩子。现在，在发射场一座崭新的发射塔已经开始建造。四个钢制角件已安装完毕，每个角之间的外墙开始安装并焊接在一起，这一部分将用混凝土填充形成塔的基座。发射塔的主体结构段也已经运抵星际基地，正在组装的新起重机将在未来几个月内把结构段堆叠为146米高的新发射塔。——NasaSpaceFlight
***

***
消息ID: 11243
日期: 2024-06-20T01:28:11+00:00
文本: 三星新款骁龙X Elite 笔记本电脑在运行《堡垒之夜》等游戏时遇到问题三星 Galaxy Book 4 Edge 笔记本电脑6月18日在美国、韩国和其他市场开售，电脑搭载了高通骁龙X Elite处理器。6月19日，三星在其韩文产品网站上发布了一则通知，列出了三星目前认为与该新款笔记本电脑不兼容或无法进行安装的应用。清单中包括《英雄联盟》、《堡垒之夜》等热门游戏以及一些 Adobe 软件。三星没有给出详细原因，但提到了这些笔记本电脑上与 Windows 11 Arm 及前述高通处理器有关的运行条件。三星表示：“我们已经要求应用开发商进行改进，将检查应用改进时间表以提供持续更新。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 11242
日期: 2024-06-20T00:40:12+00:00
文本: 波音坠机事故遇难者家属要求美国对飞机制造商处以百亿罚款当地时间19日，美国两起波音737 MAX坠机事故遇难者的家属要求美国司法部对飞机制造商处以最高247.8亿美元的罚款，并推进刑事诉讼进程。司法部于5月曾表示，已确定波音违反了2021年达成的延期起诉协议，该协议曾使波音公司免于因2018年和2019年发生的两起致命坠机事故而遭到刑事起诉。波音称其没有违反该协议，而司法部将在7月7日前告知法院是否提起诉讼。2018年10月和2019年3月，印度尼西亚狮子航空公司和埃塞俄比亚航空公司航班分别发生空难，总计346人遇难，失事飞机均为MAX 8型客机。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 11241
日期: 2024-06-19T23:20:52+00:00
文本: 输电线路故障致厄瓜多尔全国停电当地时间6月19日，厄瓜多尔能源部部长卢克表示，根据国家电力运营公司报告，该国输电线路出现故障，导致全国范围内发生停电。此次断电从当天15时左右开始，首都基多、瓜亚基尔等城市以及马纳比、瓜亚斯等多地停电，并很快蔓延至全国各地。政府公共机构和商户暂停服务，城市交通大面积瘫痪，厄全国1800万人口均受到影响。基多在停电一小时后恢复供电，但中小城市仍在停电中。目前，厄官方尚未公布造成事故的原因。——央视新闻、美国有线电视新闻网
***

***
消息ID: 11240
日期: 2024-06-19T23:11:03+00:00
文本: 美国肯塔基州和印第安纳州面临色情倒计时  由于年龄验证立法，美国肯塔基州和路易斯安那州访问 Pornhub 的用户现在面临着该网站屏蔽这两个州访问的倒计时。现在，这两个州的 Pornhub 访问者在进入网站时都会看到一个弹出窗口，上面写着“您将无法访问 PORNHUB”，印第安纳州的剩余期限为8天，肯塔基州的剩余期限为21天。“你知道政府要求你提供驾照才能访问 PORNHUB 吗？”消息写道，“你需要证明自己已年满18岁，例如在访问每个成人内容网站时上传政府颁发的身份证件。我们不希望未成年人访问我们的网站…
***

***
消息ID: 11239
日期: 2024-06-19T22:42:19+00:00
文本: 中国车企呼吁政府对欧盟采取反制措施提高对大排量汽油车关税中欧主要车企18日举行了闭门会议。据参加会议的人士透露，与会的中国车企和行业协会均表达了对欧盟针对中国电动汽车反补贴调查初裁披露的强烈不满，呼吁政府采取坚决反制措施，建议积极考虑对大排量汽油车进口提高暂定关税。两位知情人士透露，此次会议由中国商务部组织，在北京举行，上汽集团、比亚迪、宝马、大众、保时捷、奔驰、雷诺和斯特兰蒂斯均出席了会议。两位知情人士补充说，会议的主要目的是向欧洲施压，并游说其放弃上周宣布加征关税以保护欧洲汽车行业免受中国竞争的决定。——环球时报、路透社
***

***
消息ID: 11238
日期: 2024-06-19T21:50:12+00:00
文本: 美国国会投票推动美国核能发展美国国会通过了一项旨在推动美国核能发展的法案。《加速部署多功能先进核能用于清洁能源法案》(ADVANCE) 目前正在等待总统乔·拜登签署成为法律。参议院于周二通过了这项法案，此前众议院于2月份通过了类似的法案。该法案旨在加速下一代核反应堆的开发，使美国在国际市场上占据领先地位，同时帮助老化的反应堆继续运行。ADVANCE 要求美国能源部 (DOE) 简化其批准美国核能技术国际出口的程序，并降低试图获得先进核反应堆许可的公司的监管成本。法案还寻求加快现有核电站新反应堆的许可审查，并简化环境审查程序。——TheVerge
***

***
消息ID: 11237
日期: 2024-06-19T20:56:06+00:00
文本: OpenAI联合创始人Sutskever宣布成立一家合资企业6月20日消息，前OpenAI首席科学官、联合创始人Ilya Sutskever成立了一家名为Safe Superintelligence Inc.的合资企业，旨在在一个纯粹的研究机构内创建一个安全、强大的人工智能系统，该机构近期无意销售人工智能产品或服务。“这家公司的特别之处在于，它的第一款产品将是安全的超级智能，在此之前，它不会做任何其他事情，”Sutskever在一次独家采访中谈到了他的计划。“它将完全不受外部压力的影响，比如必须处理一个庞大而复杂的产品，以及不得不陷入激烈的竞争。——公告
***

***
消息ID: 11236
日期: 2024-06-19T16:11:25+00:00
文本: 618手机战绩出炉：苹果靠降价登顶，小米紧随其后在采取更加大力度的降价策略后，苹果继续把持京东相关排行榜的第一位。截至19日6点18分，在京东618手机竞速榜上，苹果拿下了手机品牌销量与销售额的双料第一。单品方面，其iPhone 15 Pro Max、iPhone 15 Pro以及iPhone 15，分别拿下第一、第二和第四。过去半年来，苹果已多次以官方名义降价促销，在竞争激烈的中国市场“贴身肉搏”。事实证明，这一策略收效甚好。苹果之外，小米再次拿下国产品牌阵营第一，其在京东、天猫、拼多多、抖音、快手等平台上均为国产手机销量及销额的双第一。小米在今年618中出现了明显增幅。截至18日24时，小米618大促全渠道累计支付金额达到263亿元，创出其历年大促的新纪录。——界面新闻
***

***
消息ID: 11234
日期: 2024-06-19T15:24:42+00:00
文本: 亚马逊公司承诺向德国云计算和物流领域再注资100亿欧元当地时间19日，美国亚马逊公司表示，将向其在德国的云基础设施和物流网络额外投资 100 亿欧元。最新计划包括将在 2026 年之前投入 88 亿欧元在法兰克福地区为 AWS 云计算业务建设和维护云基础设施。除了这项承诺外，该公司还计划将在 2040 年之前投入 78 亿欧元在德国建立主权云业务。——彭博社
***

***
消息ID: 11233
日期: 2024-06-19T12:54:12+00:00
文本: 美光科技考虑在马来西亚生产HBM知情人士透露，美国顶级存储芯片制造商美光科技正在美国建设先进高带宽存储 (HBM) 芯片的测试生产线，并考虑首次在马来西亚生产 HBM，以满足人工智能热潮带来的更多需求。美光表示，其目标是到2025年将 HBM (AI 芯片的关键组件) 的市场份额提高三倍以上，达到20%左右。据两位知情人士透露，美光科技正在扩建位于爱达荷州博伊西总部的 HMB 相关研发设施，包括生产和验证线。他们说，该公司还在考虑在马来西亚建立 HBM 生产能力。美光最大的 HBM 生产基地位于台湾台中，该基地的产能也在增加。——日经新闻
***

***
消息ID: 11232
日期: 2024-06-19T10:32:04+00:00
文本: 亚马逊AI摄像头在英国火车检测乘客情绪新文件显示，作为广泛人工智能试验的一部分，成千上万在英国搭乘火车的人可能被亚马逊软件扫描了面部。图像识别系统用于预测旅行者的年龄、性别和潜在情绪，并暗示这些数据未来可能会用于广告系统。在过去两年中，英国各地的八个火车站 (包括伦敦尤斯顿站和滑铁卢站、曼彻斯特皮卡迪利站等大型车站以及其他小型车站) 已经使用闭路电视摄像机测试了人工智能监控技术，目的是向工作人员发出安全事故警报并可能减少某些类型的犯罪。这项广泛试验使用了物体识别技术，来检测擅自进入轨道的人员、监控和预测站台拥挤情况、识别奔跑、喊叫、玩滑板、吸烟等违反社会秩序的行为，并发现潜在的自行车盗贼。——连线杂志
***

***
消息ID: 11231
日期: 2024-06-19T09:24:34+00:00
文本: 腾讯将在华为、小米、OPPO、vivo等渠道停止更新《DNF》手游《地下城与勇士：起源》运营团队今日发布公告，称因合约到期，6月20日起，DNF 手游将不再上架部分安卓平台的应用商店。记者从知情人士处获悉，腾讯已向“硬核联盟”中的华为、OPPO、vivo 三名成员以及小米发出通知，称在以上四个渠道的《DNF》手游包体均将停止更新。记者发现，在 vivo 应用商店中检索腾讯旗下游戏《地下城与勇士起源》时，其下载通道已消失。 事件的导火索或有两点：一是与此前“DNF助手”在各大应用商店被下架有关。二是与渠道服“狸猫换太子”的行为有关。——21世纪经济报道、官网公告
***

***
消息ID: 11230
日期: 2024-06-19T08:46:17+00:00
文本: 微软确认水下数据中心项目已停运该海底项目多年来一直沉寂，但一直被媒体和其他公司视为一项正在进行的计划。该公司云运营+创新部门负责人诺埃尔·沃尔什告诉DCD：“我不会在世界任何地方建设海底数据中心。”该公司于 2013 年启动了 Natick 项目，并最终于 2018 年在苏格兰海岸部署了一个测试系统。855 台服务器中只有 6 台发生故障，而陆地上的 135 台服务器中则有 8 台发生故障，微软指出稳定的外部温度是成功的一个因素。另一个原因是，数据中心充满了惰性氮气，而陆地数据中心则充满了活性氧气。微软在另一份声明中告诉DCD：“虽然我们目前还没有在水中建立数据中心，但我们将继续使用 Natick 项目作为研究平台，探索、测试和验证有关数据中心可靠性和可持续性的新概念，例如液体浸没。”去年，中国的海兰信公司在海南岛沿海部署了一个重达 1,433 吨的商业水下数据中心。——DatacenterDynamics
***

***
消息ID: 11229
日期: 2024-06-19T08:13:24+00:00
文本: 微信收款码全场景接入中国银联网络近日，银联网络迎来微信支付收款码场景的全面接入，推动条码支付互联互通取得新进展。2024年6月，伴随微信支付经营收款码的开放，微信支付各类收款码实现向银联网络的全场景开放。目前，用户在微信各类收款码的“主扫”场景，打开云闪付APP即可实现扫码支付。与此同时，银联联合各大商业银行推出“扫微信收款码 优惠不停”活动，用户使用云闪付APP扫微信收款码，即可享受优惠。——中国银联
***

***
消息ID: 11228
日期: 2024-06-19T06:44:33+00:00
文本: 三星电子将于明年推出配备人工智能的家电据业内人士6月18日透露，三星电子的家电部门正在开发带有大型语言模型的集成家电产品，目标在2025年发布。这是三星首次具体计划在其家电产品中装备上人工智能。继今年早些时候推出其首款人工智能智能手机 Galaxy S24 之后，三星旨在迅速主导横跨家电和智能手机的“超连接生态系统”，在人工智能竞争中与苹果形成强有力的竞争。——Business Korea
***

***
消息ID: 11226
日期: 2024-06-19T05:46:44+00:00
文本: 华为考虑在鸿蒙应用商店收取20%佣金  华为技术有限公司正考虑从其鸿蒙手机操作系统的应用内购中抽成。据知情人士透露，这家总部位于深圳的公司正在考虑收取的佣金低于苹果和谷歌对通过其移动商店购买应用、游戏、电影和音乐订阅等产品所收取的通常 30% 的佣金。华为至今仍对 Harmony OS 保持免费，以吸引开发商和出版商加入。知情人士称，特别是对于占移动应用商店收入大部分的游戏而言，华为一直在与开发商讨论约 20% 的佣金。而小米公司等中国竞争对手的安卓商店运营商对游戏内购收取高达 50% 的费用。知情人士称…
***

***
消息ID: 11225
日期: 2024-06-19T05:15:55+00:00
文本: 微软 KB5039212 更新修复了浏览器“棋盘格”渲染问题微软本月发布的累积更新 (KB5039212) 终于修复了 Windows 11 系统中 Chrome 或 Edge 浏览器播放视频时出现的视觉扭曲(棋盘格)现象。这个问题主要影响英伟达显卡用户。微软在支持文档中表示：“此更新解决了扭曲屏幕部分的问题。使用基于 Chromium 的浏览器播放视频时，会出现这种情况。”——微软、WindowsLatest
***

***
消息ID: 11224
日期: 2024-06-19T04:45:28+00:00
文本: 波音 CEO 承认公司对举报人进行了报复波音公司 CEO 戴夫·卡尔霍恩承认，公司对举报生产违规行为的举报人进行了报复，他在参议院特别听证会上表示：“我知道这会发生。”卡尔霍恩周二在委员会上作证时向波音坠机事故受害者家属道歉，并表示该制造商“完全致力于”未来的安全改进。今年1月，阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机起飞后不久发生事故，机舱侧面一处门塞脱落。此后，多名举报人对生产检查期间违反安全规定的行为表示担忧，许多人声称他们遭到了波音公司的“报复”。当被问及有多少波音员工因报复举报人而受到处罚时，卡尔霍恩回答说：“我不知道具体数字，但我知道。我知道这会发生。”——独立报(英国)
***

***
消息ID: 11223
日期: 2024-06-19T04:20:18+00:00
文本: 华为高管：昇腾人工智能算力性能已超过英伟达A100近期举行的2024世界半导体大会暨南京国际半导体博览会的一场分论坛上，江苏鲲鹏·昇腾生态创新中心首席运营官王陶透露，昇腾集群是国内唯一已完成训练千亿参数大模型的技术路线，性能已经超过了英伟达A100。王陶表示，中国大模型里面，有近50%选择了昇腾技术路线。与英伟达A100相比，昇腾人工智能芯片在训练效率层面最高是英伟达的1.1倍。尤其在训练Meta Llama、BloomGPT等模型方面，昇腾人工智能算力训练效率大大优于英伟达A100，甚至10倍领先其他国产友商。——钛媒体
***

***
消息ID: 11222
日期: 2024-06-19T03:55:17+00:00
文本: 可再生能源发电量激增 法国出现负电价由于需求下降和可再生能源发电量激增导致一些核电站被关停，法国电价转为负值。彭博社的一个模型显示，从上周四到周日，每日用电量平均下降6千兆瓦。晴朗多风的天气提高了太阳能和风能发电量，促使电网运营商要求法国电力集团关闭几座核电站。虽然整个欧洲需要更多清洁电力来实现气候目标，但可再生能源发电量激增和电池储能的不足，意味着在需求低迷时期，有时不得不关闭反应堆。这种情况在法国的周末越来越常见，在北欧和西班牙也是如此。为避免在负电价时支付费用，一些可再生能源发电商也不得不减少发电。在欧洲电力现货交易所的一次拍卖中，法国的日前电价跌至每兆瓦时-5.76 欧元，为四年来最低。德国的同类合同跌至7.64欧元。——财富
***

***
消息ID: 11221
日期: 2024-06-19T03:31:22+00:00
文本: 加州州长希望将智能手机从学校里移除美国加州州长加文·纽瑟姆周二誓言要在上课期间严格限制智能手机的使用。纽瑟姆表示将与州议会合作，在8月结束的本届会议期间通过这些限制措施。纽瑟姆和他的妻子珍妮弗·西贝尔·纽森长期以来一直警告社交媒体对儿童的危害，他们指出，科技公司一直在阻碍保护儿童的努力。加文·纽瑟姆去年写了一封信，呼吁科技行业放弃对他于2022年签署的儿童网络安全法的诉讼。三年前，他签署了一项法案，鼓励学校制定政策，限制或彻底禁止学生在上课时间在校园内使用智能手机。周二的声明将更进一步。——POLITICO
***

***
消息ID: 11220
日期: 2024-06-19T03:05:17+00:00
文本: Adobe 的新服务条款澄清其不会使用用户的作品来训练人工智能过去几周，Adobe 因修改服务条款协议而面临强烈反对。当地时间6月18日，该公司公布了修订后的服务条款，明确强调其不会使用用户存储在本地或云端的内容来训练人工智能模型。条款明确指出，其软件“不会使用您的本地或云端内容训练生成式人工智能模型”。不过有一个例外：如果用户将其作品提交到 Adobe Stock 素材市场，公司可以使用其来训练 Adobe Firefly。新条款还强调该公司不会“扫描或查看”用户设备上存储的本地作品。只会自动扫描上传到云端的内容，以“确保我们不会托管非法或滥用内容，例如儿童性虐待材料”。——Theverge
***

***
消息ID: 11219
日期: 2024-06-19T02:40:19+00:00
文本: 亚马逊因违反加州劳动法面临590万美元罚款加利福尼亚州劳工专员办公室因亚马逊仓库违反一项保护仓库工人的法律，对亚马逊处以了5901700美元的罚款。根据该州AB-701法案，大型公司必须以书面形式告知仓库或配送中心工人其预期工作量，包括他们执行特定任务的频率以及完不成任务可能面临的后果。这项法律是对亚马逊工人反映各问题的回应，这些工人说，为了最大限度地提高产量，他们会跳过上厕所的时间或冒着受伤的风险。据加州劳工专员称，亚马逊位于莫雷诺谷和雷德兰兹的两个仓库未能遵守相关规定，劳工办公室检查期间共计发现59017起违规行为。——Engadget
***

***
消息ID: 11218
日期: 2024-06-19T02:15:20+00:00
文本: 美国肯塔基州和印第安纳州面临色情倒计时由于年龄验证立法，美国肯塔基州和路易斯安那州访问 Pornhub 的用户现在面临着该网站屏蔽这两个州访问的倒计时。现在，这两个州的 Pornhub 访问者在进入网站时都会看到一个弹出窗口，上面写着“您将无法访问 PORNHUB”，印第安纳州的剩余期限为8天，肯塔基州的剩余期限为21天。“你知道政府要求你提供驾照才能访问 PORNHUB 吗？”消息写道，“你需要证明自己已年满18岁，例如在访问每个成人内容网站时上传政府颁发的身份证件。我们不希望未成年人访问我们的网站，并认为防止这种情况发生是好事。但将每个人的隐私置于风险之中并不能实现这一点。”——404media
***

***
消息ID: 11217
日期: 2024-06-19T01:50:13+00:00
文本: 美国寻求盟友帮助遏制中国人工智能内存芯片发展美国一位高级官员将访问日本和荷兰，敦促两国对中国半导体行业增加新的限制，包括限制其制造人工智能所需的高端存储芯片能力。据知情人士透露，美国商务部负责工业和安全事务的副部长艾伦·埃斯特维兹将敦促海牙和东京的同行对荷兰芯片设备制造商阿斯麦和日本的东京威力科创在中国的活动施加更多限制。埃斯特维兹的要求是美国与盟友持续对话的一部分，将重点关注中国芯片工厂开发所谓的高带宽存储芯片的情况。——彭博社
***

***
消息ID: 11216
日期: 2024-06-19T01:25:17+00:00
文本: 洛杉矶学校禁止学生使用手机，理由是影响注意力和健康洛杉矶联合学区18日批准了一项全天禁止使用手机的禁令，称手机分散了孩子们的学习注意力，损害他们的心理健康，并阻碍他们的人际关系。这个拥有40万名学生的学区是美国第二大学校系统。该学区表示，将在明年1月该计划生效后研究实施方法，包括是否强制学生将手机存放在带锁的袋子或专门的储物柜里。周二通过的决议援引了一系列研究，强调了年轻人使用手机的有害影响，其中包括一项调查，调查显示，美国一半的青少年表示对手机“上瘾”，另一项调查显示97%的11至17岁孩子在上学期间使用手机。——彭博社
***

***
消息ID: 11215
日期: 2024-06-19T00:59:06+00:00
文本: 美国议员提案禁止美国资助的芯片厂使用中国设备美国一些议员希望进一步限制北京对芯片生产的影响力，提出法案阻止得到美国联邦芯片制造资金的公司在本土相关工厂使用中国设备。周二提出的这项跨党派法案要求禁止英特尔和台积电等公司从中国、俄罗斯、朝鲜和伊朗拥有或控制的实体采购芯片制造设备。该提议禁令将仅适用于获得2022年芯片和科学法资金支持的美国设施，而厂商的海外业务则不在其针对范围内。——彭博社、雅虎
***

***
消息ID: 11214
日期: 2024-06-19T00:24:35+00:00
文本: 波音“星际客机”飞船返回时间定于6月22日  美国国家航空航天局6月14日公告称，美国国家航空航天局和波音公司目前的目标是不早于6月22日从国际空间站返回。美国国家航空航天局和波音公司领导层将在美国东部时间6月18日星期二下午12点举行的出发前媒体电话会议上讨论返回目标的细节、飞行状态以及着陆时的天气考虑因素。波音公司“星际客机”飞船6月5日从佛罗里达州卡纳维拉尔角太空军基地发射升空，首次执行载人试飞任务，搭载两名美国宇航员前往国际空间站。  —— 界面新闻
***

***
消息ID: 11213
日期: 2024-06-18T23:59:34+00:00
文本: AMD 正在调查公司数据被盗事件全球第二大个人电脑处理器制造商美国超微半导体公司正在调查公司信息遭黑客攻击的事件。该芯片制造商在声明中表示：“我们注意到一个网络犯罪组织声称拥有被盗的 AMD 数据。我们正在与执法官员和第三方托管合作伙伴密切合作，调查这一说法和数据的重要性。”据报道，黑客“Intelbroker”在论坛上声称已经入侵了 AMD 的系统。获得的数据包括 AMD 未来的产品详细信息、客户数据库、财务记录和其他敏感信息。——彭博社
***

***
消息ID: 11212
日期: 2024-06-18T23:31:15+00:00
文本: 英伟达超越微软成为全球市值最高的公司在英伟达公司的整体估值超过苹果公司不到两周后，这家人工智能芯片制造商现已超越微软公司，成为全球市值最高的公司。周二美股收盘，英伟达股价上涨 3.51%，报 135.58 美元再刷历史新高，总市值达 3.335 万亿美元。这超过了微软 (3.32 万亿美元)、苹果 (3.29 万亿美元) 和谷歌 (2.17 万亿美元)。——Theverge
***

***
消息ID: 11211
日期: 2024-06-18T23:20:12+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 版 App Store 即将拓展到新市场苹果 Vision Pro 头显将于 6 月 28 日面向中国大陆、香港、日本和新加坡发售，并将于 7 月 12 日面向澳大利亚、加拿大、法国、德国和英国发售。苹果公司表示，开发者可以在 App Store Connect 选择发布地区，其开发的 App 和游戏将自动上架到相应地区的 App Store。开发者可随时管理 visionOS App 的销售范围，并设置是否提供兼容的 iPhone 或 iPad App。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 11210
日期: 2024-06-18T22:55:21+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会将 TikTok 儿童隐私案转交司法部美国联邦贸易委员会当地时间18日宣布，已将针对 TikTok 及其母公司字节跳动的投诉转交给司法部。该机构正在调查该公司是否可能违反《儿童网络隐私保护法》，并调查 TikTok 是否违反了禁止“不公平和欺骗性”商业行为的法律。该机构在声明中表示：“调查发现有理由相信，被告方正在或即将违反法律，而且提起诉讼符合公共利益，因此委员会根据《联邦贸易委员会法》规定的程序投票决定将投诉转交给司法部。”TikTok 发表公开声明指出，该公司一年多来一直在与联邦贸易委员会合作解决其担忧，但对该机构提起诉讼感到“失望”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11209
日期: 2024-06-18T22:25:11+00:00
文本: 安卓 15 可能会停止将 7.5W 视为快速充电Android 15 正在准备调整将充电器视为快速充电的阈值，从微不足道的 7.5W 提高到更合理的 20W。操作系统长期以来一直认为任何达到 7.5W 的充电速度都很快，这远远低于当今实际快速充电器所能提供的充电速度。在最新的 Android 15 测试版更新中，谷歌添加了名为config_chargingFastThreshold_v2 的新配置，其值设为 20000000 微瓦 (即20W)。不过，Android 尚未使用这个更高的阈值。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pJoUrRLiZg1zvB3nhVdd9NSGygOXRwciVJCz9kG3RkNKcZ9bT3lSFX7CprsPJhiu8vnUXtOzkU0v2UMcSHoZVxufRlAC0VWzbeojBSbXCiT1nuc_Fk0nvE7r5yO0PvoPWM3R_SkM53xeUaNLis0wEnDYQYnNE_0FN0gTNFtABPWbd5yhL0O0H9pHLT03NgsZxk5tGdWMrkoDyJx_0IC1oTeEfCyHxmdDV7DoMyIcNGssXQA6jJJbu8qqepHM-sucPzkmaJaXOyL3rgf0jXjf7jKmoCugPDDEI22Vj8TdMzjMAIPdJD0mTXJZM-gPJSkE5JVXXaHdIVYGGAplS_tYww.jpg
***

***
消息ID: 11208
日期: 2024-06-18T22:00:53+00:00
文本: 安卓15新功能：自动删除效果不佳的生物识别模型并提示用户重新设置最新的 Android 15 测试版中操作系统框架中的字符串显示，系统会自动检测面部或指纹模型何时效果不佳，并删除它们，然后提示用户重新设置。将显示一条通知，提示您的面部或指纹模型“运行不正常，已被删除。请重新设置以使用您的脸部或指纹解锁手机”。由于安卓只允许注册一个面部模型，因此重新注册面部时显示的通知与重新注册指纹时显示的通知略有不同，但功能上没有区别。目前尚不清楚系统是如何判断生物识别数据效果不佳的，甚至不确定是否在最新的 Android 15 测试版中上线。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11207
日期: 2024-06-18T21:26:54+00:00
文本: 苹果搁置下一代高端 Vision Pro 头显开发据制造 Vision Pro 关键组件的供应商一名员工透露，苹果公司已经通知至少一家供应商，暂停下一代高端 Vision 头显设备的开发工作。由于 Vision Pro 今年上市后的销售放缓，苹果因此暂停了下一代高端头显设备的开发工作。且苹果一位前员工透露，苹果在过去一年里逐步降低了 Vision Pro 的开发优先级，并减少该项目员工。据参与供应链的人士和参与制造这款头显的人士称，该公司仍在努力在 2025 年底之前推出一款价格更低、功能更少的 Vision 产品，目标价格约为 1500 美元。——The Information
***

***
消息ID: 11206
日期: 2024-06-18T14:30:50+00:00
文本: 苹果将与欧盟就“一触即付”调查达成和解美国苹果公司将结束欧盟对其移动支付系统展开的一项长期反垄断调查，并做出一系列让步，允许竞争对手更多地使用其非接触式技术系统，从而避免巨额罚款。三名知情人士表示，监管机构已经接受了苹果今年1月承诺采取的一系列措施。这些措施包括为开发者提供在 iOS 设备上免费使用其 NFC 技术的机会，而且无需使用 Apple Pay 或 Apple Wallet。欧盟官员一直在对这些措施进行测试，而苹果提出将这些措施维持10年。上述知情人士表示，苹果公司仍在敲定最终的技术细节，但有可能在未来几周内达成和解。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11205
日期: 2024-06-18T14:05:19+00:00
文本: 华为专利可根据司机状态调整自动驾驶策略天眼查App显示，近日，华为技术有限公司申请的“车辆控制方法及装置”专利公布。摘要显示，该申请提供一种车辆控制方法及装置，涉及自动驾驶技术领域，能够根据驾驶员的状态信息灵活设置自动驾驶策略，提高用户的自动驾驶体验。方法包括：获取车辆驾驶员的状态信息；根据状态信息确定驾驶员的离线等级，离线等级用于表征驾驶员的注意力的分散程度，注意力为监督车辆驾驶行为合理性的注意力；根据离线等级调整驾驶因素，根据调整后的驾驶因素控制车辆。——界面新闻
***

***
消息ID: 11204
日期: 2024-06-18T13:27:12+00:00
文本: 苹果开发者学院为学生提供人工智能培训苹果公司今日宣布将通过利用人工智能的技术和工具为苹果开发者学院学生和导师提供培训。新的核心课程将从今年秋天起面向巴西、印尼、意大利、沙特阿拉伯、韩国和美国的18所开发者学院的数千名学生及校友提供。专门的人工智能课程将作为一项基础技能加入学院课程体系。学生都将学习如何在各类 Apple 设备上构建、训练、部署机器学习模型。课程包括人工智能技术和框架基础；介绍 Core ML 及其如何在 Apple 设备上实现高性能表现；如何从零开始构建和培训人工智能模型等。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 11203
日期: 2024-06-18T12:30:42+00:00
文本: 中国外交部回应无签证将不能进入厄瓜多尔6月18日下午，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。彭博社记者提问：“有迹象表明，自7月1日起，中国公民不能免签进入厄瓜多尔。显然，数以万计的中国移民从厄瓜多尔出发前往美国。外交部对此有何评论？”外交部发言人林剑回应说：“中国政府坚决反对任何形式的偷渡活动，中国执法部门正与相关国家开展合作，联合打击跨境偷渡活动，遣返偷渡人员，共同维护国际间人员交流交往秩序。”——中国外交部
***

***
消息ID: 11202
日期: 2024-06-18T12:03:01+00:00
文本: 揭秘网红的收入陷阱：致富只是“神话”作为社交媒体创作者，赚取体面、可靠的收入是一项艰巨的任务，而且越来越难。平台对热门帖子的补贴越来越少，品牌对赞助协议的要求也越来越挑剔。根据高盛2023年的一份报告，约有5000万人以此赚钱。该行预计，从现在到2028年，创作者数量将以每年10%-20%的速度增长，该领域将更加拥挤。但能赚钱并不意味着赚大钱。网红营销机构NeoReach的数据显示，去年，48%的创作者收入在1.5万美元或以下。只有13%的人收入超过10万美元。这比大多数人所想象的要辛苦得多，以此为生的创作者们已经从事这项工作多年，大多数人都不是一夜成名的。与其他自由职业者一样，创作者没有带薪假、医疗福利、退休金以及公司通常为员工提供的其他福利。再加上居高不下的通胀率和房贷利率，让创作者的生活变得更加艰难。——华尔街日报·全文
***

***
消息ID: 11201
日期: 2024-06-18T11:31:23+00:00
文本: 宁德时代华北首座电池工厂在北京开工6月18日，由宁德时代控股的北京时代电池基地项目在北京经济技术开发区正式开工。该项目分两期建设，计划2026年投产，为北汽、小米汽车、理想汽车等新能源整车企业配套。项目占地面积26万平方米，按照“灯塔+零碳工厂”高标准设计，采用了先进的高节拍、高自动化率、高柔性化产线，生产新能源动力电池。该项目主体为北京时代动力电池有限公司，由宁德时代、北汽海蓝芯、京能科技和小米汽车合资，其中宁德时代为控股股东。——新华社
***

***
消息ID: 11200
日期: 2024-06-18T10:58:13+00:00
文本: 文件显示马斯克的 X 计划如何成为下一个超级应用马斯克将 X 扩展为“超级应用”的计划的主要内容是将支付网络嫁接到其主要社交网络服务上。该项目的细节仍不清楚，但该公司向州监管机构提交的数十份文件为该业务提供了新的视角。这些计划包括类似微信的支付功能，该功能将允许用户在自己的 X 账户上存钱、向其他用户或企业付款，甚至在实体店购买商品和服务。文件显示，X 并不打算对其支付服务收取高额费用，该公司已向监管机构表示，提供支付服务是通过“增加应用参与度和互动度”来促进业务发展的方式。——彭博社（摘抄原文部分）
***

***
消息ID: 11199
日期: 2024-06-18T08:50:29+00:00
文本: 美国电动汽车初创公司Fisker申请破产保护当地时间6月17日，美国电动汽车初创公司 Fisker 在特拉华州申请破产保护，寻求出售其资产并重组债务。该公司估计资产为5亿至10亿美元，预计负债1亿至5亿美元。根据法庭文件，该公司约有200-999名债权人。该公司在18日的声明中说：“与电动汽车行业的其他公司一样，我们也面临着各种市场和宏观经济阻力，影响了我们高效运营的能力。在评估了所有业务选项后，我们确定根据美国破产法第十一章进行资产出售是公司最可行的前进道路。”——路透社
***

***
消息ID: 11198
日期: 2024-06-18T08:20:01+00:00
文本: Threads 终于为开发者推出了其 API美国 Meta 公司今天表示，终于推出了备受期待的 Threads API，开发者可以围绕其构建各种体验。这将允许第三方开发者创建新的体验。马克·扎克伯格单独发文谈到 API 的发布，他说：“Threads API 现在已广泛可用，并将很快向更多用户推出。”通过新的 API，开发者可以发布帖子、获取自己的内容，并部署回复管理工具。该公司补充说，除了这些功能外，还将允许开发者利用分析工具，提供如媒体和账户级别的浏览量、点赞数、回复数、转发数和引用数等指标。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11197
日期: 2024-06-18T07:51:07+00:00
文本: 日本政府要求社交网站运营商强化广告审查应对诈骗鉴于通过社交网站的投资诈骗骤增，日本政府18日在首相官邸举行犯罪对策阁僚会议，敲定了旨在防止受害的综合对策。主要内容是为应对冒充名人等引诱投资的诈骗广告，政府将要求社交网站运营商加强对广告的事先审查。除了加强对广告主本人的确认等措施外，还写入迅速应对删除诈骗广告的要求。上述对策中要求社交网站运营商制定并公布对广告的事先审查标准。考虑到海外平台运营商，对策中要求为完善审查体制而配备理解日语和日本文化的人员。——共同社、共同社
***

***
消息ID: 11196
日期: 2024-06-18T07:23:16+00:00
文本: 华为考虑在鸿蒙应用商店收取20%佣金华为技术有限公司正考虑从其鸿蒙手机操作系统的应用内购中抽成。据知情人士透露，这家总部位于深圳的公司正在考虑收取的佣金低于苹果和谷歌对通过其移动商店购买应用、游戏、电影和音乐订阅等产品所收取的通常 30% 的佣金。华为至今仍对 Harmony OS 保持免费，以吸引开发商和出版商加入。知情人士称，特别是对于占移动应用商店收入大部分的游戏而言，华为一直在与开发商讨论约 20% 的佣金。而小米公司等中国竞争对手的安卓商店运营商对游戏内购收取高达 50% 的费用。知情人士称，华为尚未做出最终决定，其计划仍可能改变。——彭博社
***

***
消息ID: 11195
日期: 2024-06-18T06:48:01+00:00
文本: YouTube 开始针对跨区订阅用户发送取消会员资格的警告信据台湾网站“電腦王阿達”报道，今天 (18日) 一早醒来，许多订阅 YouTube Premium 的台湾用户惊觉，官方居然发了一封下个月就会取消会员资格的提醒邮件。表示「由于你注册的国家/地区有误」所以已经取消了会员资格及续订资格。在这封邮件中提到：“请采取行动，再次订阅 Premium 即可保留会员，由于你注册的国家/地区有误，我们已取消你的 Premium 会员资格。如需保留访问权限，请在未来几周内再次订阅 Premium，否则福利将终止，你的方案也不会自动续订。”——電腦王阿達
***

***
消息ID: 11194
日期: 2024-06-18T06:17:29+00:00
文本: OPENAI 与 Color Health 合作开发癌症治疗辅助系统人工智能公司 OpenAI 正与初创公司 Color Health 合作，将其人工智能模型应用于癌症筛查和治疗，从而扩大人工智能在医疗健康领域的应用。Color Health 是一家成立于 2013 年的基因检测公司。该公司利用 OpenAI 的 GPT-4o 模型开发了一款人工智能助手，或称 copilot。这款 copilot 可以帮助医生制定癌症筛查方案，以及为已确诊癌症患者制定预处理方案。Color Health 的联合创始人兼首席执行官 Othman Laraki 说，copilot 旨在协助医生，而不是取代医生。——华尔街日报、OpenAI
***

***
消息ID: 11193
日期: 2024-06-18T04:21:45+00:00
文本: 跨境电商企业Shopee一研发人员猝死6月17日下午， 网传消息及图片称跨境电商企业Shopee一研发人员猝死。一名Shopee深圳研发部员工告诉九派财经记者，17日晚22时，其在公司内部办公软件Seatalk收到一份人事部的重要通知，通知称“今天(6月17日)下午，一位Shopee研发中心同事突发身体不适，团队同事和公司于第一时间拨打120急救将该同事送医，但非常悲痛的是，该同事经抢救无效，永远离开了我们。”上述员工称，Shopee今年也开始变“卷”了，平常一般要加班到晚上9-10点，没有加班费；晚上加班也不会有调休，除非加班到凌晨两三点，第二天可以休息半天。——九派新闻
***

***
消息ID: 11192
日期: 2024-06-18T03:40:01+00:00
文本: 滴滴回应准备明年香港IPO传闻：关于IPO目前没有时间表近日，据 The Information 报道，滴滴正为2025年香港 IPO 做相关准备。报道称，随着业务逐步改善，滴滴近日向相关投资者做推介，据参加滴滴推介活动的投资者透露，滴滴副总裁 David Xu 等人在过去几个月中多次与投资者会面，包括摩根士丹利和摩根大通主办的技术会议，以及高盛、花旗和其他银行组织的会议和电话会议。6月18日，滴滴针对上述传闻回应称，公司当下聚焦于持续深耕主营业务，更好地服务乘客、司机和合作伙伴，不断提升产品服务和创新能力，为行业和社会创造长期价值。 滴滴一直与投资人保持常态化的沟通，同步公司的业务进展，关于 IPO 目前没有时间表。——澎湃新闻、The Information
***

***
消息ID: 11191
日期: 2024-06-18T03:15:24+00:00
文本: 四月全球半导体销售额环比增1.1% 中国0.2%美国半导体行业协会 (SIA) 公布的数据显示，4月份全球半导体销售额比上月增加1.1%，达到464.3亿美元。这是2023年12月以来首次出现环比正增长。去库存取得进展，销量进一步恢复。4月销售额比上年同月增长15.8%，增长率较上个月15.2%有所提高。按地区来看，美洲环比增长4.2%，达126.4亿美元，欧洲减少0.8%，降至42.5亿美元，日本增长2.4%，达35.9亿美元，中国增长0.2%，达141.7亿美元，不包括中日的亚太及其他地区减少0.5%，降至117.9亿美元。——日经新闻
***

***
消息ID: 11190
日期: 2024-06-18T01:22:52+00:00
文本: 美股三巨头占全球市场总市值10%在大型科技股带动下，近期纳指和标普500指数迭创新高。根据市场数据，在微软、苹果和英伟达市值突破3万亿以后，三家公司占标普500指数权重达到了20%以上。美股三巨头已经占全球市值的10.6%，每家公司的市值都相当于全球股市的约3%，这在历史上也是前所未有的。在全球范围内，美股的影响也在进一步扩大，市值权重已经超过60%。——第一财经
***

***
消息ID: 11189
日期: 2024-06-18T00:33:26+00:00
文本: 苹果先用后付服务 Apple Pay Later 在上线数月后关闭苹果公司将关闭允许客户分期付款的 Apple Pay Later 项目，标志该公司在内部提供更多金融服务方面的撤离。该公司17日表示将不再通过 Apple Pay Later 提供新的贷款，该服务允许用户分四期支付最高1,000美元的款项。苹果发言人在声明中说：“从今年晚些时候开始，全球用户在使用 Apple Pay 结账时将能通过信用卡和借记卡以及贷款机构获得分期贷款。”“随着新的全球分期贷款服务的推出，我们将不再在美国提供 Apple Pay Later。”——TheVerge、苹果
***

***
消息ID: 11188
日期: 2024-06-17T23:41:15+00:00
文本: 伦敦17所中学联合起来禁止学生使用智能手机伦敦的一些学校宣布将全面禁止使用智能手机。伦敦南部南华克区20所公立中学中，17所的校长采取了集体行动，让学生远离智能手机。该区的另外三所公立学校也在努力引入该政策。学校还将帮助家庭和学生了解青少年使用智能手机和社交媒体的弊端。包括心理健康问题、屏幕时间成瘾、对睡眠和注意力的影响、访问不适当和不和谐内容以及盗窃和抢劫的风险增加。学校已经同意，如果学生在校期间使用手机，将被没收。如果手机是传统手机 (无法使用 wifi)，将相对较快地归还。但如果手机是智能手机，则最多一周后才会归还，或者直到家长亲自领取。——英国卫报
***

***
消息ID: 11187
日期: 2024-06-17T22:55:05+00:00
文本: Adobe取消订阅难被美国监管机构起诉美国司法部对 Adobe 提起诉讼，指控该公司通过隐藏提前终止费并使取消订阅变得困难来欺骗消费者。司法部在17日提交的诉状中写道：“Adobe 在没有明确披露重要计划条款的情况下，让消费者加入其默认、最赚取的订阅计划，从而损害了消费者的利益。”政府表示，Adobe 将消费者推向“按月支付的年度订阅”计划，却没有告知他们在第一年取消该计划会花费数百美元。诉状称，Adobe 仅在订阅者试图取消时才披露提前终止费，并将提前终止费变成一个“强大的保留工具”，让消费者陷入他们不再需要的订阅中。——Techcrunch、彭博社
***

***
消息ID: 11186
日期: 2024-06-17T22:30:16+00:00
文本: 《魔兽世界》国服“巫妖王之怒”将于6月27日重启《魔兽世界》国服17日宣布技术测试服务器即将关闭，同时，“巫妖王之怒”将于6月27日重启，届时国服玩家就可以重新使用自己熟悉的角色征战诺森德。7月10日前，玩家可以免费体验游戏，但战网商城与部分服务将不会开启。6月27日上午10时30分，官方将以发布会的形式为广大玩家带来回归礼物、正式服开服时间等信息。——魔兽世界
***

***
消息ID: 11185
日期: 2024-06-17T21:53:22+00:00
文本: 美国最高法院同意审理关于英伟达加密货币挖矿收入的案件美国最高法院同意审理关于英伟达加密采矿收入的案件，来考虑加大股东提起证券欺诈诉讼的难度。英伟达正寻求阻止一项投资者诉讼，这项诉讼指控该公司在2018年市场低迷之前对加密采矿收入的依赖程度方面存在欺骗性。法官们周一表示，他们将听取英伟达称该诉状缺乏足够细节来推进的论点。英伟达的股东们表示，在2017年和2018年，英伟达首席执行官黄仁勋隐瞒了创纪录的收入增长是由该公司旗舰产品GeForce GPU的采矿相关销售推动的，而不是由游戏销售推动。投资者表示，加密货币市场的波动性意味着该公司面临的风险比其披露的更大。——彭博社
***

***
消息ID: 11184
日期: 2024-06-17T16:50:23+00:00
文本: 去年全球核武器相关支出估计逾914亿美元国际非政府组织“国际废除核武器运动”17日公布估算结果称，9个拥核国家2023年核武器相关支出达到914亿美元，比上一年增加13.4%。增幅也有所扩大。最大的支出国是美国，以515亿美元占到整体的一大半。美国推进替换为搭载弹道导弹的核潜艇等的核武相关更新换代，支出同比增加17.8%，在9个国家中增幅最大。中国以119亿美元位居第二，之后依次为俄罗斯83亿美元、英国81亿美元、法国61亿美元，联合国安理会5个常任理事国排在前几名。印度为27亿美元，以色列为11亿美元。巴基斯坦为10亿美元，朝鲜虽然公开信息极少，但估计为8.56亿美元。——共同社
***

***
消息ID: 11183
日期: 2024-06-17T16:20:32+00:00
文本: 谷歌将在安装可疑应用时添加额外的保护层谷歌 Play 商店拥有多种安全工具来保护用户免受漏洞攻击。谷歌现在又增加了另一层安全措施来防范恶意 APK。如果谷歌 Play 商店保护机制对某个 APK 存有疑虑，用户现在需要输入 PIN 或者使用生物识别验证，才能安装该 APK 或使用其更新应用。该功能目前尚未上线。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/MSGcRT_ZUsBrkzu3ZZgn7sgy8KZkB7luxlzo1pJZ15X3CSZ7hY0pJssZ5QlbdlVGFZ-_hXhigmezzOgiV6RDX5n6hBwQqxmKSWdv-IGPMk9pQeSG0UmoJFieKHDhoxcFCHKBSmzj7SuF7TxTQNCegILK-avaoFtdBgVKOMdV41xHEBicOqnOzdXOP72cM7TB7zkJSVKYmoKf13IG9GbWEErZ-QrU_9t1COE_bNjI_ei3A0vAZ-FePkwZQ-Db_TaBrXYMXmYRTBMM1r3hd6g5RqktP8cOTIyOhLZqbjwX8VW95b2HjFTEROup4m65Nzib74u7COajKN4ei_yeJqvOlw.jpg
***

***
消息ID: 11182
日期: 2024-06-17T15:52:18+00:00
文本: 中国大型半导体公司破产引发破产潮担忧近日原计划投资180亿元的大型半导体公司上海梧升半导体等公司被法院宣布进入破产清算，引发了人们对大面积倒闭的担忧。此外，自去年以来，市场上已有 23 家半导体公司撤回 IPO 申请，反映出投资者的谨慎情绪日益高涨。随着小公司纷纷破产，中国半导体行业正面临烂尾项目卷土重来的问题。中国半导体项目烂尾的趋势最初始于 2020 年，2021 年至 2022 年，超过 10,000 家中国芯片相关公司被注销。2023 年，创纪录的 10,900 家半导体相关公司注销，较 2022 年倒闭的 5,746 家公司大幅增加。——工商时报
***

***
消息ID: 11181
日期: 2024-06-17T15:10:55+00:00
文本: 美国卫生局长希望在社交媒体上引入类似烟草的警告标签美国公共卫生局局长维韦克·穆尔蒂博士敦促国会为社交媒体平台引入警告标签，定期警告父母和青少年用户使用社交媒体平台可能带来的心理健康危害。拟议的警告标签类似于烟草和酒精产品上已经引入的警告标签。旨在提高意识并鼓励社交媒体用户改变其行为。穆尔蒂表示：“青少年的心理健康危机迫在眉睫，社交媒体已成为其中的重要因素。”卫生局长引用了一项研究发现，几乎一半的青少年表示社交媒体给他们带来了身体形象问题，而那些每天使用社交媒体超过三小时的人出现焦虑和抑郁症状可能性是其他人的两倍。——Theverge
***

***
消息ID: 11180
日期: 2024-06-17T14:40:31+00:00
文本: 任天堂将在6月18日22点举行新直面会任天堂宣布了下一次直面会，将于北京时间6月18日22点举行。此次活动将重点关注“今年下半年即将推出的游戏”，时长大约40分钟。该公司此前曾表示，将于今年年底的6月举办 Switch 游戏直面会，并明确表示此次活动不会包括备受期待的 Switch 继任者，目前预计下一代游戏机要到2025年才会推出。任天堂今天重申了这一点，称“本次发布会上不会提及任天堂 Switch 的继任者。”——Theverge、YouTube直播
***

***
消息ID: 11179
日期: 2024-06-17T14:10:19+00:00
文本: TikTok 广告现在将包括创作者和演员的人工智能虚拟形象当地时间17日，TikTok 宣布，将在其平台上为品牌内容和广告推出创作者和演员的生成式人工智能虚拟形象。该公司还为创作者和品牌推出了“人工智能配音”工具，以扩大广告和品牌内容的覆盖范围。新的“自定义头像”旨在代表创作者或品牌代言人。创作者可以选择自己的肖像来创建多语言虚拟形象，以扩大全球影响力和品牌合作。品牌可以与代言人或合作创作者一起创建虚拟形象，将其全球活动本地化。至于新的“人工智能配音”工具，将允许创作者和品牌把他们的内容翻译成10种语言。新功能让创作者和品牌能够与全球观众进行交流。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11178
日期: 2024-06-17T13:20:11+00:00
文本: YouTube 测试让观众通过注释核实视频事实YouTube 正在推出新的实验性功能，将允许观看者在视频下添加“注释”，以提供更多背景和信息。YouTube 表示，该功能可用于澄清某首歌曲是否是模仿，或让观众知道旧视频片段是否被描述为当前事件。YouTube 承认在测试阶段可能会出现错误，因为其预计某些注释可能与视频不太匹配，或者注释中可能包含不正确的信息。美国观众将在未来几周和几个月内开始看到视频注释。在初始试点期间，第三方评估人员将对注释的实用性和准确性进行评分。如果第三方评估人员发现注释有用，它们就会出现在视频下方。——Techcrunch、YouTube
***

***
消息ID: 11177
日期: 
文本: 麦当劳暂停使用AI驱动的得来速语音点餐服务麦当劳已经结束了为期两年的人工智能驱动得来速语音点餐测试。该公司在其100多家餐厅试用了 IBM 的技术，但将在7月底前从所有门店移除这些系统，这意味着顾客将再次面对服务人员而非计算机下订单。作为该决定的一部分，麦当劳将终止与 IBM 的自动点餐 (AOT) 合作关系。然而，麦当劳可能正在考虑与其他潜在合作伙伴合作开展未来的 AOT 工作。——Engadget
***

***
消息ID: 11176
日期: 2024-06-17T12:26:40+00:00
文本: 越南五条海底互联网电缆中有三条中断越南国家媒体上周末报道称，越南五条活跃的国际海底互联网电缆中有三条出现故障，这是该国一年多来第二次大规模中断。这三条连接越南与美国、欧洲和亚洲的电缆出现问题，“严重影响了越南与世界的互联网连接”。据越南最大的互联网服务提供商之一 FPT 的数据，越南主要通过五条海底电缆连接到全球互联网，总容量接近 62 Tbps。目前尚不清楚上述三条电缆是否全部或部分中断，这三条电缆占据了大部分带宽。越南通讯社称，互联网用户发现访问服务器位于国外的服务特别困难，修复电缆的时间表尚未确定。——路透社
***

***
消息ID: 11175
日期: 2024-06-17T11:55:11+00:00
文本: 中国深圳市地铁首次试点“闸门常开”据“深圳交通”微信公众号6月17日消息，中国深圳市地铁14号线的锦龙站、四联站、六约北站、罗湖北站的部分闸机将试行“常开模式”。地铁“闸门常开”模式是指车站闸机一直保持打开状态，当正常刷卡或扫码后，闸机屏幕会显示“绿色箭头”，可直接进出闸机，无须等待闸机门的打开或闭合动作。当遇到无效车票或无票通过时，闸机扇门才会自动合拢，阻挡通行，此时乘客需要重新刷卡或扫码或在必要时寻求工作人员协助进行票务异常处理。——深圳交通
***

***
消息ID: 11174
日期: 2024-06-17T10:30:02+00:00
文本: 特斯拉获准在上海测试高级驾驶辅助系统据知情人士透露，特斯拉公司已获批准在上海部分街道测试其高级驾驶辅助系统，这是向中国驾驶员推出该功能的下一步。该知情人士表示，位于中国东部浙江省的杭州市也可能会批准这家美国电动汽车制造商测试该系统。初步测试将由特斯拉员工进行。——彭博社
***

***
消息ID: 11173
日期: 2024-06-17T09:38:19+00:00
文本: 电影《死侍与金刚狼》将于7月底在中国上映漫威影业6月17日在微博宣布，电影《死侍与金刚狼》将于7月26日同步北美登陆中国各大院线。“死侍”瑞安·雷诺兹、“金刚狼”休·杰克曼、导演肖恩·利维，即将于7月2日空降上海，与中国观众见面，开启全球首站宣传。本片为2018年《死侍 2》的续集，同时是“漫威电影宇宙”的第34部电影作品，属于漫威电影宇宙第五阶段，由肖恩·利维执导，延续了跳脱电影本身的恶搞元素。——漫威影业
***

***
消息ID: 11172
日期: 2024-06-17T08:19:59+00:00
文本: 苹果供应商TDK称固态电池取得突破日本 TDK 开发出了全固态电池用新材料。通过应用于在蓄电容量中非常重要的“电解质”，与以往产品相比，蓄电池的能量密度提高了100倍。预计将搭载于智能手表和助听器等小型设备，最早将于2025年实现样品供货。此次成功开发出了电解质的新材料。该公司表示，此次开发的属于氧化物类材料“更详细的信息没有公布”。通过新材料能提高能量密度这一点获得了确认。——日经新闻、英国金融时报
***

***
消息ID: 11171
日期: 2024-06-17T07:53:10+00:00
文本: 宁德时代内部员工回应“896工作制”今日有消息称，宁德时代向员工发出了“奋斗100天”的号召，即符合条件的员工从6月12日起，施行“896”的工作日，即早上8点上班，晚上9点下班，每周工作6天，共“奋斗100天”。有宁德时代内部员工对财联社记者表示确有此事，上周五部门开会口头通知此事，并表示：“之前是也要加班，但不强制到九点。”另有知情者透露，该号召是针对一定级别以上员工，并非所有员工。截至发稿前，宁德时代官方尚未对财联社记者给予回复。——财联社
***

***
消息ID: 11170
日期: 2024-06-17T07:10:24+00:00
文本: 中国将对澳大利亚单方面免签北京时间6月17日，中国宣布将把澳大利亚纳入单方面免签国家范围。中国国务院总理李强将于6月15日至18日开启对澳大利亚为期4天的访问，包括到访该国的采矿和酿酒地区。此次行程为前总理李克强2017年访澳以来的首次中国高层领导人访问，之前双方举行了高层会谈，包括澳大利亚总理安东尼•阿尔巴尼斯和外交部长黄英贤访华，两国政府正寻求在利润丰厚的贸易关系中重修旧好。——央视新闻、中国外交部、金融时报
***

***
消息ID: 11169
日期: 2024-06-17T06:40:16+00:00
文本: 塔塔集团洽谈收购 vivo 印度子公司多数股权印度塔塔集团正在洽谈收购 vivo 印度子公司的多数股权。在印度政府推动国内公司参与其制造和分销等运营后，vivo 就一直在寻找当地合作伙伴。一位知情人士表示：“讨论已经进入后期阶段，开始围绕估值进行谈判。vivo 一直在寻求更高的估值。塔塔集团对这笔交易很感兴趣，但尚未最终敲定。”vivo 位于印度大诺伊达的制造工厂已被 Bhagwati Products (Micromax) 接管，该公司已开始招聘员工，并将很快通过与华勤的原始设计制造合资企业开始为 vivo 生产智能手机。消息人士称，Bhagwati 和华勤的合资企业正在等待印度政府的批准。——Moneycontrol
***

***
消息ID: 11167
日期: 2024-06-17T05:25:08+00:00
文本: 半导体行情改善 日本铠侠解除减产日本大型半导体企业铠侠控股时隔1年零8个月解除减产。制造用于长期存储的NAND型闪存的三重县四日市工厂和岩手县北上工厂的生产线的开工率在6月恢复至100%。 由于主力的智能手机半导体需求低迷影响，铠侠从2022年10月开始减产。减产规模一度超过30%。在北上工厂，该公司把建设中的制造厂房的投产时间从原定的2023年内延期至2025年以后。行情的改善推动了铠侠决定解除减产。该公司2024年1~3月的最终损益为盈利103亿日元，时隔6个季度实现盈利。——日经新闻
***

***
消息ID: 11166
日期: 2024-06-17T04:41:14+00:00
文本: 法国法院下令谷歌、Cloudflare 和思科的公共DNS屏蔽指定的盗版网站法国巴黎法院在5月份应版权方要求，命令谷歌、CloudFlare 和思科在其公共 DNS 系统里屏蔽约117个盗版网站域名。此次屏蔽的网站主要涉及的版权内容是英超联赛和欧冠联赛，提交申请的版权方则是 Canal+，该版权方还要求法国当地 ISP 即网络运营商也通过 DNS 系统屏蔽这些域名。通过相关公开数据谷歌代表律师认为这大约影响了800多名法国用户，所以实际影响可以说微乎其微或者说完全没有。——蓝点网、TorrentFreak
***

***
消息ID: 11165
日期: 2024-06-17T04:19:53+00:00
文本: 台积电拟针对先进制程和先进封装涨价台积电3纳米供不应求，苹果、英伟达等七大客户产能全包，预期订单满至2026年。据悉，3纳米代工价涨幅或在5％以上，先进封装明年年度报价也约有10％-20％涨幅。据供应链消息，除3纳米代工价格看涨，先进封装产能也同步看涨。台积电竹南先进封装厂(AP6)启用至今一年，随着AP6C机台陆续到位，已成为全台湾最大CoWoS基地，第三季度CoWoS月产能有望从1.7万片增至3.3万片，实现倍数增长。——台湾工商时报
***

***
消息ID: 11164
日期: 2024-06-17T03:35:23+00:00
文本: 日本对加征中国电动汽车关税态度慎重美欧正在对中国的纯电动汽车投出严厉的目光。认为以中国政府补贴为支撑，正在以不合理的低价销售，决定提高进口关税。日本将与美欧的态度保持距离，同时探索在尖端能源领域不依赖特定国家的道路。日本的立场与对中国电动汽车采取严厉态度的美欧有所不同。电动汽车在日本新车销售中所占的比率仅为2%左右，日本经济产业省高官表示“目前还不到要控诉本国产业损失的程度”。不过，日本也“不能对中国的过剩产能视而不见”。在去碳化不可或缺的太阳能和风能等可再生能源领域，可能会出现利害关系交织的情况。——日经中文
***

***
消息ID: 11163
日期: 2024-06-17T03:08:58+00:00
文本: 核大国正在继续增强战备核弹头数量根据斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)的 2024 年年报，未来几年，部署在导弹和飞机上的核弹头数量可能还会进一步增加。由于俄罗斯继续威胁其对手，而中国可能首次将核弹头置于高度战备状态，此类弹头的数量上升至 3,904 枚。截至 2024 年 1 月，全球核储备估计共有 12,121 枚核弹头，其中约有 9,585 枚随时可用​​，其余则是冷战时期退役的尚未完全拆除的核弹头。虽然核武器总数依旧维持下降，但这逆转了可部署核武器下降的趋势。俄罗斯和美国拥有全球近 90% 的核武器，美国拥有 5,044 枚核弹头，而俄罗斯拥有 5,580 枚。而中国的核武器储备量虽然小得多，但估计中国核武器数量已从一年前的 410 枚增至 500 枚，为所有国家中最快增长的，中国现在可能还在和平时期在导弹上部署少量弹头。——彭博社，南华早报，国际和平研究所，共同社
***

***
消息ID: 11162
日期: 2024-06-17T02:29:44+00:00
文本: 三星电子跻身福布斯2024全球企业2000强榜第21据行业17日消息，在财经杂志《福布斯》近期公布的“第22届全球2000家最大上市公司年度排行榜”上，三星电子排行第21位，较去年下滑7位。在此次榜单中，三星电子销售额排行第28，净利润排第43，资产规模排第122，市值排行第22。分析认为，排行较去年下滑归因于全球经济不景气造成的半导体业务出现15万亿韩元 (约合人民币789亿元) 的亏损，拖累经营业绩。在整体榜单中，中美金融巨头霸占上游。摩根大通和伯克希尔·哈撒韦分列前二，沙特阿美位居第三，中国工商银行、美国银行、亚马逊、中国建设银行、微软、中国农业银行、Alphabet跻身前十。——韩联社
***

***
消息ID: 11161
日期: 2024-06-17T01:46:00+00:00
文本: 美国众议院通过大疆无人机禁令并提交参议院审议当地时间6月14日，美国国会众议院以 217:199 的微弱优势获得通过了 2025 财年的《国防授权法案(NDAA)》，其中包括《反中共无人机法案》。如果该法案稍候与其国会参议院版本合并后通过，经总统签署成为法律，将完全禁止大疆无人机在美国的销售。该法案当前仅禁止大疆无人机在美国境内的任何销售行为，并不禁止购买和使用。NDAA 为美国军队国防和重大其他国家安全事项授予预算开支，因此每年虽有辩论和政治博弈，最终都会在各方妥协后获得通过。有关禁令的法案仍有机会通过修正案的形式从最终版本的 NDAA 中剥离。——Tom's Hardware
***

***
消息ID: 11160
日期: 2024-06-17T01:07:53+00:00
文本: 盖茨称将投入数十亿美元建新一代核电站比尔·盖茨表示，他准备向怀俄明州投入数十亿美元建设下一代核电站项目，以满足美国日益增长的电力需求。微软创始人盖茨在周日的一次电视采访中表示，他创立的初创公司TerraPower上周开始在怀俄明州建设其第一座商业反应堆，那里的一家燃煤电厂正在关闭。自2008年以来，TerraPower一直在探索更简单、更便宜的反应堆，并预计将于2030年建成这个新反应堆。他说：“我投入了超过10亿美元，我还会再投入数十亿美元。”——彭博社
***

***
消息ID: 11156
日期: 2024-06-16T22:00:39+00:00
文本: 日经中文网开通抖音号日经中文网于4月7日停更今日头条“头条号”，并正式上线抖音号“日经中文”。并表示将秉承一贯的严谨态度，以短视频等方式为广大读者梳理新闻要点，提供更简洁易懂、贴近实际的日本经济、产业、金融、房产、旅游等各类资讯。——日经中文
***

***
消息ID: 11155
日期: 2024-06-16T15:17:37+00:00
文本: 抖音支付来了，中国人民银行批准合众易宝更名中国人民银行官网6月14日发布非银行支付机构重大事项变更许可信息公示 (截至2024年6月)。其中显示，中国人民银行同意武汉合众易宝科技有限公司变更公司名称为“抖音支付科技有限公司”。实际上，2020年8月，抖音关联公司天津同融完成对合众易宝的收购，合众易宝彼时就成为了抖音支付的牌照主体。近年来，抖音布局金融业务的步伐加快。——证券时报网
***

***
消息ID: 11154
日期: 2024-06-16T14:13:23+00:00
文本: 拼多多公司领导层拥有大量前高层官员中国在线购物平台拼多多公司在其高管中聘用了一批前中共官员，由于其旗下的 Temu 正在大举进军海外市场，这为美国带来了严重的国家安全风险。该公司的高层领导中包括拼多多副总裁文学，曾任国家市场监督管理局广告司巡视员；政府公共关系总监徐敏涛，原上海市市场监督管理局法规处副处长；副总裁周擎天，原上海工商局副局长；公共事务高级总监郭化，原国家知产局商标局副处长；高级副总裁王坚，法律事务总监，张坚舟，胡启达和童磊，均为法院前法官；高级副总裁、首席发展官朱政，曾任国家商务部官员。据称，上述拼多多“高管天团”的个人年薪股票收入大约在数百万元美元，充分表明了拼多多在人员方面的重金投入。——纽约邮报
***

***
消息ID: 11153
日期: 2024-06-16T11:01:59+00:00
文本: 广州拟出新规：中小学可禁止学生带手机等进入学校广州市人大官网6月15日挂出《广州市中小学生心理健康促进条例 (草案修改稿·征求意见稿)》，向社会各界公开征求意见和建议。其中第十四条指出，1、中小学生的父母或者其他监护人应当严格限制孩子使用手机等智能终端产品……并配合学校禁止或者限制学生在校园内使用手机等智能终端产品。2、学校可以禁止学生携带手机等智能终端产品进入学校或者在校园内使用；对经允许带入的，应当统一管理，除教学需要外严禁带入课堂。3、学校可以在公共区域设置公用电话供中小学生应急联系父母或者其他监护人。4、学校可以根据本校实际依法依规对学生在校内使用手机等智能终端产品作出规定。——广州市人民政府、广州人大
***

***
消息ID: 11152
日期: 2024-06-16T09:41:15+00:00
文本: 涉嫌“刷好评” 韩国最大电商平台或被罚1400亿韩元韩国公平交易委员会近日对韩国第一大电商平台酷澎(coupang)及其一家子公司处以共计1400亿韩元(约合人民币7.3亿元)的罚款，创下韩国针对流通企业的历史最高罚款金额。罚款原因主要有两点：一是操纵购物搜索排名。从2019年2月到去年7月，运用多种手段提高了超过6万个自有品牌商品及直营商品的排名，使其高于其他企业的产品。第二个原因是酷澎曾组织2200多名员工，为超过7000种自有品牌产品撰写7万多个购物评价，平均给出5分满分中4.8分的高分好评，诱导顾客购买商品。不过酷澎并不认同公平交易委员会做出的裁决，并向法院提起行政诉讼。——央视新闻
***

***
消息ID: 11151
日期: 2024-06-16T08:14:48+00:00
文本: Windows系统现高危漏洞，攻击者可通过Wi-Fi远程入侵设备根据美国国家漏洞数据库公布的信息，该漏洞存在于 Windows 的 Wi-Fi 驱动程序中，属于远程代码执行漏洞。攻击者只需在物理上接近受害者设备，即可通过 Wi-Fi 接管设备，无需与目标计算机建立物理连接。微软已确认，除了物理接近要求外，攻击者不需要任何特殊访问权限或其他特殊条件即可成功利用该漏洞。该漏洞被编号为CVE-2024-30078，攻击者无需以用户身份进行身份验证，不需要访问受害者计算机上的任何设置或文件，受害者设备用户不需要进行任何交互操作，无需点击链接、加载图像或执行文件。由于此漏洞的性质，在设备密集的环境中风险尤为显著，例如酒店、贸易展览会等场所，在这些地方，攻击者可在不引起警觉的情况下对大量用户发动攻击。——美国国家漏洞数据库，LoopDNS资讯
***

***
消息ID: 11150
日期: 2024-06-16T06:43:46+00:00
文本: 美国前总统特朗普：绝不禁止TikTok据美国微软网络网站6月15日报道，美国前总统特朗普说，他“绝对不会”禁止社交平台应用程序TikTok。报道指出，对于特朗普来说，这是一个重大反转，因为在2020年担任总统期间，他曾试图禁止这个应用程序。报道认为，特朗普此番改变调门的背景是他正在努力吸引年轻选民，他们大多是TikTok的活跃用户。报道称，特朗普近日入驻这个应用程序，并且已经赢得了近600万个粉丝。与此同时，美国总统拜登的竞选团队在TikTok上只有37万多个粉丝。报道称，拜登的竞选团队强烈表示要利用TikTok接触年轻选民，尽管身为总统的拜登已经签署法案，以“国家安全担忧”为由，实质上禁止这个社交平台应用程序。——界面新闻、微软网络网站、第一邮报
***

***
消息ID: 11149
日期: 2024-06-16T03:26:44+00:00
文本: 张艺谋将执导科幻大作《三体》电影据“三体宇宙”微信公众号消息，在6月16日第26届上海国际电影节金爵电影论坛上，光线传媒董事长王长田宣布了重磅消息：由光线传媒与三体宇宙联合出品的全新《三体》电影，将由张艺谋执导。6月18日上午10时，由三体宇宙联合主办的金爵电影论坛“IP全球多元化开发的潜力与想象”将在银星皇冠金爵厅举行。届时三体宇宙将透露有关三体IP开发的更多信息。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11148
日期: 2024-06-16T02:05:13+00:00
文本: 微软公司恢复在 Release Preview 频道推送 Win11 24H2几周前，微软公司悄然停止了向 Release Preview 频道中的 Windows Insiders 推出 Windows 11 24H2 版本。该公司从未解释过这一原因，但当时承诺将在几周内恢复推出。好消息是，Windows 11 版本 24H2 又可以下载了。Windows 11 build 26100.863 是 Windows Insiders 罕见的周六发布的版本。该更新没有包含一贯存在的的变更日志，关于该版本的唯一官方消息是2024年5月22日博文中的以下更新：“更新 6/15：我们已恢复向 Release Preview 频道推出 Windows 11 版本 24H2，内部版本号为 26100.863。”——Cnbeta、微软博客
***

***
消息ID: 11147
日期: 2024-06-16T01:42:07+00:00
文本: 苹果 iOS 18 隐藏功能：可在任何文本框中进行数学计算苹果在 WWDC 2024 发布了 iOS 18 开发者测试版，除了官方提到的新功能以外，一些细心的用户还发现了一些隐藏功能。用户@ rjonesy 就发现，iOS 18 可以直接在任何文本框内进行数学运算，无需单独打开计算器 App。用户在聊天、备忘录等文本框输入算式，iOS 18 便会自动识别并给出答案。用户可以选择仅显示最终结果，或者将整个计算过程连同答案一起呈现，这项功能对于日常快速计算非常方便。——IT之家
***

***
消息ID: 11146
日期: 2024-06-16T00:10:18+00:00
文本: 美国宇航局称旅行者1号在几个月后已完全恢复运行美国宇航局本周表示，距离地球最远的人造航天器“旅行者1号”终于再次发回来自其全部四个科学仪器的数据。这意味着该机构可以再次接收有关等离子体波、磁场和太空粒子的读数。旅行者1号在去年11月停止发送有效数据，修复起来非常困难，因为工程师每次发指令都需要等待45小时才能收到回应。今年4月，该机构让航天器开始发回健康和状态信息，然后在5月份发回两个仪器的科学数据。现在，美国宇航局表示，距离地球超过150亿英里的旅行者1号正在“进行正常的科学操作”，该机构只需要重新同步其计时软件，并对很少使用的数字磁带录像机进行一些维护。——Theverge、美国宇航局
***

***
消息ID: 11143
日期: 2024-06-15T14:17:40+00:00
文本: 尼日利亚撤销对币安高管的税务指控尼日利亚联邦税务局 (FIRS) 对币安高管 Tigran Gambaryan 和 Nadeem Anjarwalla 提起的税务指控已被撤销。目前生病的 Gambaryan 将不再需要出庭接受 FIRS 的指控，币安现在是唯一的被告。这两名高管仍是经济和金融犯罪委员会提起的洗钱案中的被告。币安一直试图说服尼日利亚当局，Gambaryan在公司中没有决策权，因此不应在法庭上代表公司，应被释放。Gambaryan 和 Anjarwalla于2月在该国调查该交易所时被拘留。Anjarwalla 不久后逃脱。尼日利亚后来以洗钱和逃税指控将高管和币安公司告上法庭。——CoinDesk,彭博社
***

***
消息ID: 11142
日期: 2024-06-15T09:29:51+00:00
文本: 科技巨头支持的AI搜索引擎陷内容剽窃风波人工智能搜索公司 Perplexity 似乎正在剽窃新闻记者写的文章。该公司团队“策划”的多篇帖子与福布斯、CNBC 和彭博社等多家媒体的原创报道惊人地相似。但文章正文中并没有提及原创媒体的名称，唯一的署名是一些可以链接到这些媒体的标识，但是都非常小且容易被忽略。Perplexity 首席执行官阿拉文德·斯里尼瓦斯在 X 上表示，Perplexity 的页面“功能还不完善”，随着时间的推移和用户的反馈，这些功能将得到改进。“我们同意，应该在 Pages 上更突出地显示信息来源，并将在我们迭代产品时将这些反馈考虑进去。”——福布斯
***

***
消息ID: 11141
日期: 2024-06-15T06:30:01+00:00
文本: OPENAI CEO 称公司可能成为营利性公司据一位知情人士透露，OpenAI 首席执行官山姆·奥尔特曼告诉一些股东，这家人工智能公司正在考虑改变其治理结构，非盈利董事会将不控制营利性业务。奥尔特曼表示，董事会正在考虑的一种方案是成立一家营利性公司。OpenAI 的发言人在声明中表示，非营利是“我们使命的核心，并将继续存在”。这样的变化可能为 OpenAI 最终进行首次公开募股打开大门，目前 OpenAI 公司估值为860亿美元。同时，这也可能让奥尔特曼有机会入股该公司，投资者也一直推动这一举措。但重组讨论仍在进行中，董事会最终可能会决定采取不同的方式。——The Information
***

***
消息ID: 11140
日期: 2024-06-15T04:35:58+00:00
文本: 国际奥委会执委会提议举办电竞奥运会国际奥委会执委会6月14日向国际奥委会全会提议举办奥林匹克电子竞技运动会。巴黎奥运会期间，第142次国际奥委会全会将在巴黎召开，一系列重要提议将在这次大会上进行投票表决，举办电竞奥运会也在其中。国际奥委会主席巴赫当天在网络新闻发布会中说：“创立电竞奥运会是国际奥委会紧跟电子革命迈出的重要一步，这项提议将给电竞界带来一场热潮，我们也非常高兴。”当天的会议中，国际奥委会执委会强调电竞奥运会要在一个全新的架构下进行，在组织和运营方面不能简单沿用传统奥运会的模式。——新华社
***

***
消息ID: 11139
日期: 2024-06-15T04:02:21+00:00
文本: 在 Android 15 中 强行停止应用时 主屏幕上的小部件也会被禁用谷歌更新了其开发者网站上关于 Android 15 行为变化的部分，指出当一个应用被强行停止时，该应用的所有小部件都会被暂时禁用并变灰，因为操作系统会终止或取消该应用的待处理 Intent。在重新启动应用之前，用户无法与小部件进行交互。为此，用户可以通过点击应用图标直接打开应用，或者通过其他应用中的共享菜单间接打开应用。——Androidpolice、谷歌
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/VvI0UGao-1LAXfktlj6W7KdfQ7wlIwc683jLkxtGoXuRUP1Wh1jU_2uONVHVHYBdGcmPEgHu7fNuMknsNSKd_X-xAiZK9wbQsi8sfPBGq1CY_yIQ_LTKkOS-uARVC5MkcLhD8_ULygMz7Im8_90Ck0Cjnf5pHTcXsmQVMXkEM7hoUp7zQlxmkAe5nKYPMdZltRut8lIhBVk25MW3rExsHk-J0WcCUb91EtrHGoUbr_SRMijMPSsbPwgSmzKh3QKSTwFi7kX2LzhA-mCgV1HoQ9qw-4D3rXAVDTxMRKk0SOpMw9EFBTws4EajuicCKo8mjIU357hxGgUPdliTq0DFiw.jpg
***

***
消息ID: 11138
日期: 2024-06-15T03:36:36+00:00
文本: 谷歌推出新的学术研究奖计划谷歌今天通过博客宣布，新的谷歌学术研究奖（GARA）计划将支持计算和技术领域的开创性研究，以应对全球性问题挑战。2024年的申请将于6月27日开放。每个资助周期，谷歌都会确定关键研究领域，并邀请为学生提供建议并在具有社会影响的各种技术领域开展研究的学者提交提案，入选项目将获得最高 15 万美元的无限制捐赠奖金。除了获得资金外，获奖者还有机会加入实践社区，并与谷歌研究赞助商配对，后者将提供长期支持、指导并充当谷歌更广泛研究社区的联络人。2024年的可参与研究领域包括：为气候问题创建机器学习基准；利用 AI 让教育变得公平、可及、有效；可扩展计算应用的量子传感和网络；以社会为中心的 AI；技术信任与安全；使用 Gemini 和 Google 的开放模型解决系统和基础设施问题。——谷歌博客
***

***
消息ID: 11137
日期: 2024-06-15T02:36:08+00:00
文本: 微软新的 AI 旗舰功能 Recall 目前仅适用于搭载高通骁龙 X 芯片组的设备  微软在今天的活动中着重介绍了“Recall”，这是搭载 Windows 11 的 Copilot+ PC 的一项新的旗舰 AI 功能。Recall 可通过录制屏幕并使用该数据来帮助用户记住事情，从而搜索用户过去的行为。Recall 会记录用户所有内容，并将快照保存在本地存储中。例如，如果您想参考之前与同事的对话并了解有关会议的更多信息，您可以要求 Recall 查找并总结与该特定人员的所有对话，Recall 将在所有应用、标签、设置等中查找特定对话。…
***

***
消息ID: 11136
日期: 2024-06-15T01:15:35+00:00
文本: 华为余承东：还不具备做20万以下汽车的能力 卖便宜就亏死了6月14日，2024中国汽车蓝皮书论坛开幕，余承东进行了主题演讲。余承东表示，现在汽车行业很卷，但华为当前还不具备低成本的能力，不具备做售价20万元以下汽车的能力。余承东说：“很多人都在抱怨我们的车卖得太贵了，不是我们不想卖便宜，而是没有能力卖便宜，卖便宜就亏死了，亏死了就关门了，没有办法为大家继续服务了。现在我们做的30万以下的车，全部都是亏损的，30万差不多是盈亏平衡点，正往29万以上走。我们不会为了降低成本，降低产品质量。”——每日经济新闻
***

***
消息ID: 11135
日期: 2024-06-14T23:45:12+00:00
文本: 美国联邦航空管理局正在调查可疑钛金属如何进入波音和空客飞机当地时间6月14日，美国联邦航空管理局表示，根据供应商提供的证据，两大商业航空公司波音和空客可能在飞机中使用了通过伪造文件出售的钛部件。此前，势必锐航空系统公司提出指控称，波音和空客飞机上的钛部件是由伪造的证明材料进行出售的。美国联邦航空管理局表示，将对此进行调查。势必锐航空系统公司在声明中表示，已将所有可疑钛从该公司供应链中移除。据悉，波音公司向美国联邦航空管理局报告了其通过分销商采购材料的情况，但该分销商可能伪造或提供了不正确的记录。——央视新闻、纽约时报
***

***
消息ID: 11134
日期: 2024-06-14T23:16:54+00:00
文本: 伦敦医院遭黑客攻击800多例手术被推迟上周，由于一家帮助管理输血的实验室服务提供商遭受勒索软件攻击，伦敦医院数百个计划中的手术和门诊预约被推迟。英国国家医疗服务体系 (NHS) 在6月14日的一次更新中表示，此次攻击导致超过800例预定中的手术和超过700个预约被推迟。这是首次量化此次攻击对患者的影响，该攻击在6月3日破坏了病理服务提供商 Synnovis 的 IT 系统。被推迟的手术中约有97例是癌症治疗。器官移植也受到影响，18例器官被转移到其他医院信托机构，其中大部分是肾脏。五例计划进行的剖腹产手术也被重新安排。——彭博社
***

***
消息ID: 11133
日期: 2024-06-14T22:58:55+00:00
文本: 迪士尼在其产品组合中推出新的“广告游戏”和可购物广告迪士尼公司在其流媒体产品组合中推出了两款新广告产品，据迪士尼定向广告销售高级副总裁杰米·鲍尔称，这些产品分为两个大类：“广告游戏”和“可购物广告”。两款广告游戏《Quiz Show》和《Beat the Clock》将在 Hulu 和 ESPN 上推出，并由广告技术公司 Brightline 提供支持。与此同时，可购物广告产品由广告技术公司 Kerv 开发，适用于迪士尼的整个产品组合。它有三种格式，并使用二维码，让观众可以在手机上购买特定的产品。通过这两款新广告产品，迪士尼希望提高观众的参与度并推动更多的转化。——Adweek
***

***
消息ID: 11131
日期: 2024-06-14T22:00:36+00:00
文本: 美国 Meta 公司暂停使用欧洲用户数据训练人工智能的计划美国 Meta 公司在当地时间14日宣布，由于爱尔兰隐私监管机构的反对意见，该公司将暂停使用欧盟和英国用户数据训练其人工智能系统的计划。Meta 在一篇博客文章中表示，爱尔兰数据保护委员会要求该公司推迟使用公开发布在脸书和 IG 个人资料上的内容来训练其大型语言模型。Meta 表示对这一要求感到“失望”，“特别是因为我们采纳了监管部门的反馈意见，而且欧洲数据保护机构自三月份以来就已获悉此事。”——TheVerge
***

***
消息ID: 11130
日期: 2024-06-14T21:30:34+00:00
文本: 吉利诉威马技术侵权案终审获赔6.4亿余元中国最高人民法院知识产权法庭6月14日发布消息称，近日审结一起国内两家知名车企之间因大量员工“跳槽”引发的新能源汽车底盘技术秘密侵权纠纷上诉案。该案原告索赔额高达21亿元，最高人民法院二审适用2倍惩罚性赔偿判决侵权人赔偿经济损失及维权合理开支合计约6.4亿余元，创中国知识产权侵权诉讼判赔数额历史新高。该案所称“国内两家知名车企”即吉利控股集团与威马汽车。2018年，因涉嫌侵害吉利方涉案技术秘密，吉利方向一审法院提起诉讼，请求判令威马方停止侵害并赔偿其经济损失及维权合理开支共21亿元。一审判决后，双方均不服一审判决，向最高人民法院提出上诉。最高人民法院经审理认为，本案是一起有组织、有计划地以不正当手段大规模挖取新能源汽车技术人才及技术资源引发的侵害技术秘密案件。——最高人民法院知识产权法庭
***

***
消息ID: 11129
日期: 2024-06-14T20:25:10+00:00
文本: 微软将投资66.9亿欧元在西班牙建数据中心6月14日消息，微软计划投资66.9亿欧元在西班牙东北部阿拉贡地区开发新的数据中心，该地区正在成为欧洲主要的云计算中心。阿拉贡地区政府表示，微软已经申请了在萨拉戈萨市外的一处地点建设数据中心的施工许可证。当地政府表示，该公司的投资将分10年进行。——路透社
***

***
消息ID: 11128
日期: 2024-06-14T19:47:09+00:00
文本: 出现故障 波音“星际客机”飞船返回时间被推迟  当地时间6月11日，美国国家航空航天局在一篇官方博客文章中通报，任务团队计划把波音公司“星际客机”及其运载的首批宇航员从国际空间站返回地球的时间，推迟至不早于6月18日。任务团队正研究可能影响“星际客机”飞船返回地球的因素。运载两名美国宇航员的波音“星际客机”于6月5日发射升空，6日飞抵国际空间站并与之对接，原计划6月14日与空间站分离并返回地球。美国航天局国际空间站项目副经理迪娜·康特拉表示，该机构在“星际客机”飞船与国际空间站对接状态下发现了新问题——一个“棘手的”氧化剂分离阀故障。…
***

***
消息ID: 11127
日期: 2024-06-14T16:42:26+00:00
文本: 上海允许特斯拉进行全自动驾驶试点上海将允许 10 辆特斯拉汽车对该公司最先进的自动驾驶软件进行测试，为其在中国的推出铺平道路。成功推出全自动驾驶 (FSD) 软件将使特斯拉能够更好地与中国本土竞争对手竞争，并可能将全球最大的汽车市场变成争夺更便宜驾驶辅助功能的战场，从而加剧价格战。——路透社
***

***
消息ID: 11126
日期: 2024-06-14T16:07:35+00:00
文本: 苹果将因其移动应用商店规则成为首家面临欧盟数字市场法指控的大型科技集团据三位了解调查情况的人士透露，欧盟委员会已认定苹果公司没有遵守允许应用开发商“引导”用户使用其应用商店以外的服务而不向他们收取费用的义务，涉嫌扼杀其移动应用商店的竞争。预计未来几周欧盟将公布针对苹果的指控，这将是《数字市场法(DMA)》首次对科技公司提出指控，这项具有里程碑意义的立法旨在迫使强大的“网络看门人”向欧盟开放其业务以进行竞争。如果发现违反 DMA，苹果每天将面临最高达其全球平均每日营收 5% 的罚款，目前苹果公司每日营收略高于 10 亿美元。——金融时报
***

***
消息ID: 11125
日期: 2024-06-14T15:45:03+00:00
文本: 生物技术公司正在尝试生产不使用奶牛的牛奶一些基因工程师正在研究如何保留牛奶，而不用奶牛。他们通过用牛基因改造酵母和植物来制造决定牛奶颜色、美味和营养价值的关键蛋白质。他们复制的蛋白质是酪蛋白，一种柔软的聚合物，是牛奶中最丰富的蛋白质，也是使披萨奶酪具有延展性的物质；还有乳清，一种营养丰富的必需氨基酸组合，常用于能量粉。以色列初创公司 Remilk 该公司联合创始人 Ori Cohavi 表示，一个以糖为食的起泡酵母桶生物技术工厂理论上可以“取代 50,000 到 100,000 头奶牛”。——麻省理工科技评论
***

***
消息ID: 11124
日期: 2024-06-14T10:49:40+00:00
文本: 中国《网络暴力信息治理规定》将于8月1日生效《网络暴力信息治理规定》经国家网信办审议通过，并经公安部、文旅部、广电总局同意，自2024年8月1日起施行。其中“网络暴力信息，是指通过网络以文本、图像、音频、视频等形式对个人集中发布的，含有侮辱谩骂、造谣诽谤、煽动仇恨、威逼胁迫、侵犯隐私，以及影响身心健康的指责嘲讽、贬低歧视等内容的违法和不良信息。”规定中要求，“禁止用户在版块、词条、超话、群组等环节制作、复制、发布、传播网络暴力信息，禁止以匿名投稿、隔空喊话等方式创建含有网络暴力信息的论坛社区和群组账号。”违反有关规定，可“给予警告、通报批评，责令限期改正，可以并处一万元以上十万元以下罚款；涉及危害公民生命健康安全且有严重后果的，并处十万元以上二十万元以下罚款。”—— 网信办(规定全文)
***

***
消息ID: 11123
日期: 2024-06-14T10:18:34+00:00
文本: 热门种子网站 TorrentGalaxy 突然下线热门的BT种子网站 TorrentGalaxy 突然“下线”了，虽然这对于盗版网站来说是很常见的。但该网站发布的声明引发了猜测，有人担心短期内不会恢复。由于该网站是新电影和电视剧发布的重要来源，所以这件事影响很大。几个小时前，TorrentGalaxy 的主网站和镜像突然显示以下消息：“TGX 已下线。如有变化，将及时发布更新。”——Torrentfreak
***

***
消息ID: 11122
日期: 2024-06-14T10:14:15+00:00
文本: NicoNico 服务似乎受到重大损坏需重建，恢复时间无法确定  自6月8日服务中断以来，视频分享网站 NicoNico 的服务持续无法恢复。今晚在 YouTube 上更新的 NicoNico News 节目中，该公司对有关情况进行了说明，但系统故障的详细信息尚未披露。  故障首次发生时，据称该服务遭受了“大规模网络攻击”，导致人们怀疑可能是 DDoS（分布式拒绝服务）攻击，增加了服务的负载并使服务中断。不过，稍候该公司发布的消息称，“我们还将调查是否存在信息泄露”。而在6月10日晚间公布消息称，该公司将…
***

***
消息ID: 11121
日期: 2024-06-14T09:41:49+00:00
文本: 富国银行因员工使用“键盘模拟器”解雇十余人富国银行上个月解雇了十余名员工，因调查发现这些员工在利用键盘模拟器“假装积极工作”。根据美国金融业监管局的文件披露，这些员工均隶属于财富和投资管理部门，在调查中发现他们利用键盘模拟器伪装积极工作假象后，富国银行做出了解雇的决定。该公司发言人在声明中表示：“富国银行以最高标准要求员工，不容忍不道德的行为。”在疫情导致的居家办公时代，用于模仿员工活动的设备和软件 (如“鼠标移动器”或“鼠标摇动器”) 开始流行起来，此类产品在亚马逊的售价不到20美元。——彭博社
***

***
消息ID: 11120
日期: 2024-06-14T08:37:37+00:00
文本: Visa、万事达卡同意降低刷卡费用，和解长期诉讼  在这笔和解交易中，信用卡网络和银行将降低商家接受信用卡支付的费用。这些费用有一定范围，通常称为刷卡费或交换费，平均约为 2%。该协议将在三年内将刷卡费率降低 0.04 个百分点，并确保五年内平均费率比目前的平均费率低 0.07 个百分点。为商家达成交易的法律团队表示，这相当于在五年内免除300亿美元的费用。拟议的和解方案将做出一些改变，让商家在接受银行卡方面有更多选择，从而引导消费者使用费用较低的银行卡。它还将使小型企业能够组建团体来协商刷卡费用，类似于…
***

***
消息ID: 11119
日期: 2024-06-14T06:48:06+00:00
文本: Stellantis拟将部分零跑汽车生产转移到欧洲Stellantis 将把部分中国品牌电动汽车的生产转移到欧洲。这家拥有雪铁龙和菲亚特品牌的公司今年5月宣布，将从9月起在其欧洲经销商处销售中国汽车制造商零跑汽车的电动汽车。不过，该公司首席执行官唐唯实周四证实，部分汽车将在 Stellantis 位于欧洲的工厂生产。他补充说，欧盟计划加征的关税，将“纠正”欧洲汽车制造商与中国竞争对手相比“缺乏竞争力”的问题。唐唯实表示，欧盟委员会宣布的关税水平高于该公司此前认同的使得进口比在本地生产更合理的水平。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11118
日期: 2024-06-14T05:40:29+00:00
文本: 美航管局承认在客机“掉门”事件前对波音监管不力当地时间6月13日，美国联邦航空管理局局长迈克·惠特克表示，在1月5日阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机发生空中紧急情况之前，该机构对波音的监管“过于放任”。惠特克表示，美国联邦航空管理局已针对波音公司永久增加了现场检查员，并将于14日访问位于南卡罗来纳州的波音工厂。今年1月5日，美国阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机起飞后不久发生事故，机舱侧面一处门塞脱落。美国联邦航空局随后就门塞脱落等事故要求波音提交改进质量控制方案，同时禁止波音增产737 MAX系列客机。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 11117
日期: 2024-06-14T04:20:26+00:00
文本: 苹果Vision Pro国行版开启预购 29999元起售6月14日，苹果Vision Pro国行版开启预购，起售价为29999元，将于6月28日正式发售，每位顾客限购2部。苹果方面表示，Vision Pro设计为在不佩戴框架眼镜时使用。如果用户通过佩戴框架眼镜来矫正视力，那可能需要购买蔡司光学插片。Vision Pro可与大多数软性隐形眼镜搭配使用，如果用户通过佩戴软性隐形眼镜来矫正远距视力，应该也不需要蔡司光学插片。——界面新闻
***

***
消息ID: 11116
日期: 2024-06-14T03:28:07+00:00
文本: 特斯拉在欧洲对Model 3涨价 应对加征关税特斯拉13日发布消息称，将从7月起提高在欧洲销售的纯电动汽车“Model 3”的售价。具体涨幅尚未透露。欧洲销售的 Model 3 由上海工厂进口，属于欧盟的欧洲委员会6月12日决定的针对中国产纯电动车实施加征关税的对象。特斯拉的此次涨价也被认为是为了应对加征关税。Model 3 目前在欧洲的售价为4万990欧元起。涨价将从7月1日开始实施，如果在6月内交车，仍可享受现在的价格。——日经新闻
***

***
消息ID: 11115
日期: 2024-06-14T03:00:28+00:00
文本: 美国拟立法要求网约车使用行车记录仪记录乘客行为通知乘客两名美国参议员正在提出一项法案，要求包括优步科技公司和来福车公司在内的网约车公司在其指定司机使用行车记录仪记录乘客行为时通知乘客。来自田纳西州的共和党参议员玛莎·布莱克本和佛蒙特州的民主党参议员彼得·韦尔奇提出的这项立法提案，将要求公司为不愿与使用录音设备的司机一起乘车的乘客提供选择新司机选项。优步和来福车司机越来越多地使用仪表盘上的摄像头来记录劫车、袭击和抢劫事件。但这种监控的引入引发了隐私担忧。该法案必须先通过美国参议院委员会的审核，然后才能由参议院全体投票，最终能否通过尚不清楚。——彭博社
***

***
消息ID: 11114
日期: 2024-06-14T02:26:36+00:00
文本: 苹果遭员工起诉 称其对女性员工薪酬不平等当地时间6月13日，两名苹果公司女性员工提起了一项拟议的集体诉讼，指控该公司支付给女性的薪水低于男性从事类似工作的薪水。该诉讼在旧金山州法院提起，针对苹果公司用于确定薪酬的招聘做法以及公司的绩效评估政策。该诉讼旨在代表自2020年以来在苹果多个部门工作的1.2万名女性。原告声称，该公司违反了加州的同工同酬、就业和不公平商业行为法。商业行为法将索赔的时间限制为四年。苹果发言人表示，自2017年以来，该公司已经实现并保持了性别薪酬平等。苹果与独立的第三方专家合作，审查员工的总体薪酬，并在必要时进行调整。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11113
日期: 2024-06-14T01:55:12+00:00
文本: 欧盟委员会要求三大成人网站提供儿童保护措施的详细信息当地时间13日，欧盟委员会根据《数字服务法案》(DSA) 要求全球最大三家成人色情网站 Pornhub、XVideos 和 Stripchat 必须在7月4日前提供其采取措施的详细信息，以更好地保护未成年人免于访问其内容并防止基于性别的暴力行为。欧盟委员会说：“委员会正在要求这些公司提供更详细的信息，说明他们为认真评估和减轻与未成年人在线保护相关的风险、以及防止非法内容和性别暴力扩散所采取的措施。”欧盟希望了解已实施了哪些保障措施来确保观众不是未成年人。——美联社
***

***
消息ID: 11112
日期: 2024-06-14T01:31:06+00:00
文本: 美国五角大楼与星链在乌克兰的合作延长六个月，金额达1400万美元美国五角大楼与太空探索技术公司续签了为期六个月的合同，为乌克兰提供星链互联网服务，这表明双方已摆脱了在冲突地区如何使用终端的争端。美国太空系统司令部发言人邦妮·庞德克斯特在声明中说，美国太空部队已将与太空探索技术公司的合同延长至11月30日，合同价值为1410万美元。她说：“该合同根据协商好的条款和条件提供星链星座、硬件和客户支持。”——彭博社
***

***
消息ID: 11111
日期: 2024-06-14T01:05:15+00:00
文本: 特斯拉股东支持马斯克的560亿美元薪酬方案以及注册地迁至德克萨斯州当地时间6月13日，特斯拉公司的投资者投票表决支持首席执行官马斯克的薪酬方案，并支持把公司注册地迁至德克萨斯州，这表明尽管公司销售额下滑、股价急剧下跌，投资者仍相信其领导能力。这家电动汽车制造商周四在奥斯汀举行的年度股东大会上宣布了上述结果，但没有披露投票细节。马斯克前一天晚上就在 X 平台发帖预示结果，称两项决议正“以较大优势通过”。——彭博社
***

***
消息ID: 11110
日期: 2024-06-14T00:40:15+00:00
文本: OPENAI 扩大游说团队以影响监管OpenAI 正在建立一支国际游说团队，试图影响那些正在加强审视强大人工智能的政界人士和监管者。该公司向记者表示，已将其全球事务团队的员工人数从2023年初的3人增至35人。目标是到2024年底将这一数字增加到50。OpenAI 负责政府事务的副总裁安娜•马坎朱表示：“我们切入的角度并不是我们只需打入内部并阻止监管……因为我们的目标不是利润最大化，而是确保通用人工智能(AGI)造福全人类。”全球事务部战略性地定位于人工智能立法先进的地区。这包括在比利时、英国、爱尔兰、法国、新加坡、印度、巴西和美国派驻员工。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11109
日期: 2024-06-14T00:10:11+00:00
文本: WhatsApp 更新以提供更好的通话体验当地时间13日，WhatsApp 宣布几项更新，这些更新将于未来几周内陆续推出。一、在屏幕共享期间共享音频：适合通话的众人要一起观看视频时使用，现在，在屏幕共享期间，您还可以共享音频；二、支持更多人参与通话：现在，您可以在各种设备上进行最多有32人同时参与的视频通话；三、突出显示发言者： 发言者会自动高亮显示并出现在屏幕上最前面的位置，让人一眼就能看出是谁在发言。该社交平台还引入了 MLow 编解码器，即使用户的网络连接不佳或使用的设备较为老旧，也能提高通话的可靠性。——WhatsApp 博客
***

***
消息ID: 11108
日期: 2024-06-13T23:40:12+00:00
文本: 微软员工的网络安全贡献将计入其薪酬微软总裁布拉德·史密斯在周四美国众议院委员会就该软件制造商的安全实践举行的听证会之前表示，微软将评估员工在网络安全方面的贡献，并将其计入员工的薪酬。史密斯在周三提交给众议院国土安全委员会的书面证词附录中写道，在2025财年 (从7月1日开始) 中，安全将与其他领域一起成为公司员工与管理人员每年两次审查的新的核心优先事项。史密斯写道，对于定期与首席执行官萨蒂亚·纳德拉会面的高管来说2025财年奖金中“个人绩效”部分的三分之一将与董事会薪酬委员会对其网络安全工作的审查挂钩。——CNBC
***

***
消息ID: 11107
日期: 2024-06-13T23:12:01+00:00
文本: 领英为高级订阅用户扩展了AI求职功能领英正在推出新的人工智能功能，帮助用户寻找工作、定制简历，甚至从人工智能聊天机器人那里获得建议。新功能将以英语开始向全球高级订阅用户提供。这些功能补充了领英去年年底开始测试的其他仅限高级版的人工智能功能，其中包括汇总领英信息流中帖子的功能。领英不仅使用人工智能来帮你找工作。还开始测试一些专家的人工智能角色，你可以与他们交谈以了解更多有关商业的话题。——The Verge
***

***
消息ID: 11106
日期: 2024-06-13T22:47:03+00:00
文本: 前美国国家安全局局长加入 OpenAI 董事会当地时间13日下午，OpenAI 宣布，前国家安全局局长、退役将军保罗·仲宗根 (Paul Nakasone) 将加入 OpenAI 董事会。他还将担任董事会“安全与保障”小组委员会成员。保罗·仲宗根由前总统特朗普提名为国家安全局局长，并于2018年至今年2月领导该机构。仲宗根表示：“OpenAI 对其使命的奉献精神与我自己的价值观和公共服务经验非常契合。”——OpenAI
***

***
消息ID: 11105
日期: 2024-06-13T22:30:39+00:00
文本: 因 Pixel 8 显示屏问题  谷歌宣布延长维修谷歌6月14日宣布为部分 Pixel 8 设备推出延长维修计划，这些设备可能会出现与显示屏相关的垂直线条和闪烁问题。谷歌将提供延长维修计划，为受影响的 Pixel 8 设备提供自原始零售购买之日起三年的支持服务。延长维修计划需符合以下条件：1、显示屏底部到顶部出现一条垂直线或显示屏闪烁；2、具有由谷歌或授权维修合作伙伴确定的设备标识符(例如 IMEI、序列号)，符合此计划的资格——谷歌
***

***
消息ID: 11104
日期: 2024-06-13T16:27:11+00:00
文本: 特朗普希望未来所有的比特币都在美国铸造，因为他认为比特币可以帮助赢得人工智能竞赛上周二晚上，在佛罗里达州棕榈滩，大约十几位比特币挖矿公司的高管和专家在俱乐部的一间小茶室里与美国前总统唐纳德·特朗普坐了一个半小时。这次非公开聚会聚集了该行业一些最大的私人和公共美国矿工联盟。许多参会者认为，这位前总统很善于合作，提出的问题很有见地，而且似乎真的对比特币矿工如何帮助解决美国能源短缺问题感兴趣。这次会谈是支持前总统重返白宫的更大努力的一部分。特朗普在圆桌会议后，发表了帖子：“比特币挖矿可能是我们对抗 CBDC 的最后一道防线，拜登对比特币的仇恨只会帮助中国、俄罗斯和激进的共产主义左派。我们希望所有剩余的比特币都在美国制造！！！这将帮助我们在能源领域占据主导地位！！！”特朗普认为比特币挖矿行业将有助于加速美国的能源和算力发展，并将芯片制造带回美国，进而使人工智能产业从中受益。——CNBC
***

***
消息ID: 11103
日期: 2024-06-13T15:48:47+00:00
文本: 加拿大要求 Netflix、Spotify 和其他流媒体服务商缴纳5%的收入加拿大已下令大型在线流媒体服务向政府缴纳其加拿大收入的5%，该计划预计每年将筹集2亿加元，用于支持本地新闻和其他本土内容。加拿大广播电视和电信委员会近期在公开征求意见后宣布了该决定。新收费定于9月生效，适用于加拿大每年收入至少2500万美元的在线视频和音乐流媒体服务。不包括有声读物、播客、视频游戏服务和用户生成内容的收入。用户生成内容收入的排除对谷歌旗下 YouTube 来说是一个胜利。——Arstechnica
***

***
消息ID: 11102
日期: 2024-06-13T15:11:15+00:00
文本: Epic 喜加二：免费领取 《遗忘国度之闲置冠军》《Redout 2》截止日期：6 月 20 日Epic 下周限免：《乐高®Builder's Journey》——Epic
***

***
消息ID: 11101
日期: 2024-06-13T15:01:00+00:00
文本: 日本核燃料开发公司曝出检查记录造假日本核燃料开发公司（茨城县大洗町）因并未检查多个设备却制作了实施检查的虚假记录，被原子能规制委员会做出了4个等级中严重程度倒数第二的评估。对此，该公司举行记者会，社长滨田昌彦道歉称“给大家造成不安和担心，非常抱歉”。据该公司称，放射性废液罐和管理气压的警报器等2009至2022年度进行了违规检查。2021年发现管理区域内的火灾报警器长达约21年未曾检查，全部与同一名前负责人有关。该前负责人受到惩戒处分，已于4月30日主动离职。滨田等人主动返还了一部分报酬，前负责人的上司等被严重警告。——共同社
***

***
消息ID: 11100
日期: 2024-06-13T14:36:09+00:00
文本: 俄罗斯国家杜马新提案将强化 SIM 用户身份验证俄罗斯国家杜马议员安东·戈列尔金和西里·皮斯卡廖夫今天共同提交了一份新提案，在“国家服务”平台上将新增“我的SIM卡”部分，其中会列出用户护照信息注册的所有电话号码。鉴于大量使用伪造文件注册SIM卡的诈骗行为，该提案旨在让用户全面了解以其护照信息注册的电话号码，并能够直接停止不使用的号码。对于使用俄罗斯移动运营商服务的外国人，将面临特别要求。他们无法通过互联网签订合同，只能在通信店和销售点，使用统一生物识别系统办理。每位外国公民最多可以登记十个号码。合同中将严格绑定IMEI，以防止将SIM卡移至其他设备。——安东·戈列尔金
***

***
消息ID: 11098
日期: 2024-06-13T14:00:15+00:00
文本: 欧盟宣布将在7月初对自中国进口的电动汽车加征关税  欧盟将从下个月起对自中国进口的电动汽车最高加征38.1%的额外关税。欧盟委员会6月12日发布公告称，如无法与中方达成解决方案，加征关税将于7月4日左右实施。欧盟委员会表示，对比亚迪、吉利汽车和上汽集团将分别加征17.4%、20%和38.1%的关税；对其它制造商将征收21%的关税；进口自中国的特斯拉汽车可能适用单独的税率。  —— 界面新闻、欧盟委员会
***

***
消息ID: 11097
日期: 2024-06-13T13:12:14+00:00
文本: FAA 将不会对第四次星舰发射进行事故调查美国联邦航空管理局(FAA)表示，在对 SpaceX 的操作进行评估后，它不会要求对 SpaceX 星舰第四次飞行任务进行调查。FAA 在一份声明中表示：“星舰飞船和超重型助推器的所有飞行事件似乎都在计划和授权活动范围内发生。”由于无需调查事故，SpaceX 可以继续推进星舰的第五次飞行；但是，目前尚不清楚当前的许可证是否可以用于助推器回收。考虑到当前许可证不包括在发射场着陆，SpaceX 可能需要进行另一项许可证修改。——NasaSpaceFlight
***

***
消息ID: 11096
日期: 2024-06-13T12:40:45+00:00
文本: 三星电子公布半导体技术路线图三星电子12日在美国硅谷举行“2024年三星代工论坛”，公布半导体技术战略。2027年将引入尖端晶圆代工技术，推出两种新工艺节点，加强跨越人工智能芯片研发、代工生产、组装全流程的人工智能芯片生产“一站式”服务。三星电子正通过封装晶圆代工非内存半导体和高带宽内存 (HBM) 的集成人工智能解决方案致力于研制高性能、低能耗的人工智能芯片产品。据此，与现有工艺相比，从研发到生产的耗时可缩减约20%。——韩联社（摘抄部分）
***

***
消息ID: 11095
日期: 2024-06-13T11:21:50+00:00
文本: YouTube 似乎在测试服务器端广告注入以对抗广告拦截器YouTube 通过服务器端广告注入继续打击广告拦截工具。广告拦截软件 SponsorBlock 的开发者今天分享说：“YouTube 目前正在测试服务器端广告注入。”从高层次来看，这意味着广告现在是作为视频的一部分，被流式传输到你的设备，而不是单独投放到桌面网页或移动客户端。目前的方法允许广告拦截器拦截并且不显示广告。但未来广告会与视频无法区分。目前该功能仍在测试中，部分用户已经遇到了这个问题。——9to5google
***

***
消息ID: 11094
日期: 2024-06-13T10:15:35+00:00
文本: 东芝将向功率半导体业务投资1000亿日元东芝公司12日透露，3年里将向汽车和生产设备的电力控制所用的“功率半导体”业务合计投资约1000亿日元(约合人民币46亿元)。这是2024至2026年度中期经营计划的一部分。将强化在石川县能美市、兵库县太子町和泰国的工厂，应对伴随纯电动汽车普及等脱碳潮流而扩大的需求。为提高功率半导体的生产效率，东芝还将探讨与合作伙伴、电子零部件巨头罗姆公司等其他公司协作。——共同社
***

***
消息ID: 11093
日期: 2024-06-13T09:46:25+00:00
文本: Meta 将利用欧洲用户的数据训练人工智能  美国 Meta 公司近日宣布将开始使用欧洲用户的数据来训练自己的人工智能。公司声称此举具有合法利益。用户可以反对使用他们的数据。如果用户提出反对，则必须填写表格，详细说明数据处理对他们的影响。Meta 公司表示将评估所有的退出请求，只有在请求被批准后才会停止使用这些数据。这些数据处理和相关隐私政策的变化将于6月26日生效。该通知已通过 Facebook 的应用内通知系统发送给欧洲用户：“我们正在为您规划新的人工智能功能。了解我们如何使用您的信息。”  —— Meta…
***

***
消息ID: 11092
日期: 2024-06-13T08:38:49+00:00
文本: 台积电3纳米制程占据领先地位 主导涨价潮半导体业内人士表示，积电3纳米鳍式场效电晶体 (FinFET) 制程享有主导地位，由于产能供不应求，上游 IC 设计公司开始传出涨价消息。高通骁龙 8 Gen 4 以台积电 N3E 打造，据传，已率先开始涨价。供应链坦言，原本手机芯片的采购成本就已经很高，去年旗舰款 8 Gen 3 的采购价格大约在200美元左右，今年旗舰芯片或将超过250美元。但业界也指出，涨价幅度合理，因为相较5纳米，3纳米每片晶圆成本价格大约就贵了25％，这个涨幅还未考虑整体投片数量、设计架构等因素。——台湾工商时报
***

***
消息ID: 11091
日期: 2024-06-13T08:15:29+00:00
文本: 小爱同学接入字节跳动豆包大模型6月12日，小米公司旗下人工智能助手“小爱同学”与火山引擎达成合作，将接入字节跳动自研的豆包大模型。字节跳动打造的豆包大模型，每日能够高效处理数量多达1,200亿个的文本 tokens、生成3,000万张内容。接入豆包大模型后，全新的“小爱同学”不仅更加精准地把握用户需求，还以更快的响应速度和更全面的内容服务。小爱智能助手借助豆包大模型提供的联网搜索插件能力，能够实时捕获与头条内容同源的搜索结果。——火山引擎
***

***
消息ID: 11090
日期: 2024-06-13T07:49:39+00:00
文本: 美国大幅加强对俄制裁 外国金融机构被纳入美国政府6月12日宣布大幅扩大对俄罗斯的制裁。正式决定将制裁对象扩大到与俄罗斯存在交易关系的外国金融机构。还公布了参与半导体等供应的俄罗斯国内外的企业和个人，以加强对俄罗斯的压力。 措施涉及的对象是，外国金融机构与被列为制裁对象的俄罗斯金融机构、参与军需产业的个人、向俄罗斯销售和供应军需物资的企业进行交易等情况。美国财政部与美国国务院联手，新锁定并公布了参与迂回出口军需物资的俄罗斯国内外的300多个团体和个人。其中包括多家向俄罗斯供应半导体、电子零部件、机床等的中国企业。——日经新闻
***

***
消息ID: 11089
日期: 2024-06-13T06:30:09+00:00
文本: 一张真实照片在 AI 生成图片比赛中获奖摄影师 Miles Astray 向享有盛誉的 1839 摄影奖的 AI 类别提交了一张照片。他的作品名为“F L A M I N G O N E”，最终获得了评委类别的铜奖和人民投票奖。唯一的问题是，这幅作品不是 AI 生成的，而是一张真正的火烈鸟的照片。由于该作品上传申报时并未披露其为真实摄影作品，并不符合该类别的要求，该组织现在已经撤销了该作品获得的两个奖项，并改为授予其“荣誉提名”。该组织和摄影作者都表示，该事件证明了艺术和现实世界在技术面前依然有独特的优势，该事件也将让更多人认识到这一点。——Android Authority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Ql8BXX7HkO3cw7iPEj8A7lHJP3ARyVAuDMpdtU2Fc0C3x13ba8MktDCJzkGotVO4jzsHsDrDnJ9IXI9pH8YvIrvZT9ja_xdkrzozThQTL1Fm-WNs5QPf1ULx1vEC5PQnWyYLwE8h5p9bO-whn1GriYLr6LXnhZ_F6FQD2sy000RN3irIbF5_M-JhQjuO5C0_0BBs3IjrOtsjyeoY_72mTebBXuYQ99nwztJ3gSGKraUrGOzQTbhU1wzKSDw_tanDnm5yS5BfBKiWNUH9M4IABBAoQ9Cd7IM6eMfWCOeAZBRKIzAMZT4DHSJO3mBKgk8XT30bt_g4atJyCtx3oIPniw.jpg
***

***
消息ID: 11088
日期: 2024-06-13T05:59:51+00:00
文本: 澳大利亚一学校约50名女生照片被AI制成露骨图像在网上传播 警方正调查澳一家私立学校约50名女生“裸照”在社交媒体上传播。经学校证实，这些“裸照”是通过人工智能生成并上传到社交媒体上的。目前，澳警方正在进一步调查。这所名为巴克斯马什文法学校的私立学校11日发表声明称，有学生脸部照片的内容被人工智能制作成裸照并在社交媒体上流传，学校对此非常重视，已将此事转交给了警方。澳大利亚警方11日晚些时候发布声明称，一名青少年因涉及这起事件被捕，但目前已被释放，具体情况要等待进一步的调查结果。——环球网、SBS、悉尼先驱晨报
***

***
消息ID: 11087
日期: 2024-06-13T04:49:03+00:00
文本: 马斯克的特斯拉薪酬方案和迁址提案获股东投票通过特斯拉 CEO 马斯克在 X 平台发文，特斯拉的两项股东决议均以较大优势获得通过，包括马斯克的 2018 年薪酬方案和将特斯拉总部迁至得克萨斯州的提案。该薪酬方案授予马斯克约 3 亿股激励性股票期权，当前价值约 500 亿美元，并在 2018 年获得超过 70% 的股东支持通过。在今年 1 月，一位特拉华州法官以披露给特斯拉投资者信息不足为由撤销了该方案。马斯克因此决定将特斯拉公司的注册地迁出特拉华州。特斯拉董事会随后在提供新披露信息的情况下再次提交了该方案进行投票。——马斯克
***

***
消息ID: 11086
日期: 2024-06-13T04:06:59+00:00
文本: 利用谷歌最佳技术改进 Chromebook 体验谷歌于当地时间12日宣布，ChromeOS 将在很大程度上基于安卓堆栈进行开发，以便更快地为用户带来谷歌人工智能、创新和功能。该公司表示，为了以更快和更大规模向用户推出新的谷歌人工智能功能，他们将把安卓 Linux 内核和安卓框架作为 ChromeOS 基础的一部分。谷歌表示，将基于安卓的技术堆栈引入 ChromeOS 将使其能够加快该桌面操作系统核心的人工智能创新步伐，简化工程工作，并帮助手机和配件等不同设备更好地与 Chromebook 协同工作。——谷歌博客
***

***
消息ID: 11085
日期: 2024-06-13T03:20:14+00:00
文本: 国际能源署预测全球石油需求在2029年达到顶峰根据国际能源署12日发布的石油市场报告，预计2030年世界石油需求将达到每日1.054亿桶。石油需求将会随着可再生能源的普及而放缓，需求量将在2029年达到峰值1.056亿桶。预计2030年的石油需求与2023年相比，将仅增长3%。分析认为，虽然存在航空煤油使用量增长等拉动石油需求的因素，但纯电动汽车的销售增加和发电领域从石油转向可再生能源的趋势将对石油需求产生影响。——日经新闻
***

***
消息ID: 11084
日期: 2024-06-13T02:49:32+00:00
文本: 索尼影视娱乐收购美国连锁影院阿拉莫影城索尼影视娱乐6月12日宣布，已收购美国连锁影院阿拉莫影城 (Alamo Drafthouse Cinema)，索尼影视娱乐新成立的部门 Sony Pictures Experiences 将负责管理。——彭博社
***

***
消息ID: 11083
日期: 2024-06-13T02:20:18+00:00
文本: 苹果将通过分销而非现金支付ChatGPT费用苹果公司当地时间6月10日宣布与 OpenAI 达成协议，将把 ChatGPT 集成到 iPhone、iPad 和 Mac 中，但当天并未透露财务条款。知情人士透露，至少在一开始，这种合作关系不会给双方带来“有意义”收入，苹果不会向 OpenAI 支付合作费用，而是通过苹果的分销系统推广 OpenAI 的品牌和技术。OpenAI 和苹果仍可通过将免费用户转换为付费账户来实现收入。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 11082
日期: 2024-06-13T01:54:45+00:00
文本: 欧盟加征中国纯电动汽车关税是把双刃剑欧盟委员会决定对中国生产的电动汽车提高关税。该委员会指出，中国生产的电动汽车利用中国政府的补贴进行了不正当低价销售，但实际上，欧盟在从中国进口的电动汽车中，有6成是美国特斯拉和法国雷诺等欧美厂商的产品。中国正在讨论对欧洲产品征收报复性关税，贸易方面的紧张局势有可能加剧。额外关税不仅会损害在中国设立生产基地的欧美大型厂商的竞争力，还会招致中国政府的报复。中国政府暗示，进口的配备大型发动机的高端汽车、欧盟生产的白兰地及乳制品等可能成为报复性关税的对象。中国对从欧盟进口的电动汽车征收15%的关税，未来还可能提高。——日经中文（摘抄）
***

***
消息ID: 11081
日期: 2024-06-13T01:01:05+00:00
文本: 美国音乐出版商协会就版税问题向美国联邦贸易委员会对 Spotify 提出投诉美国音乐出版商协会6月12日向美国联邦贸易委员会投诉 Spotify，指控其向用户提供有声读物的决定将导致支付给词曲作者的版税减少。有声读物的加入让 Spotify 有权将其高级订阅服务重新归类为“捆绑服务”。根据美国版税委员会的复杂规定，Spotify 有资格以折扣价向词曲作者支付费用，因为它现在以相同的订阅价格支付书籍和音乐的许可费用。该协会在投诉中称，该捆绑套餐不合法，因为订阅者是自动加入的，没有选择仅保留音乐订阅的选项。这导致明年支付给词曲作者的报酬可能会减少约1.5亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 11080
日期: 2024-06-13T00:35:20+00:00
文本: 加拿大多伦多教育局遭遇勒索软件攻击加拿大最大的学区正在调查一起网络事件。加拿大多伦多地区教育局当地时间周三通过电子邮件向家长发出警告，称此次攻击是由于未经授权的一方进入了教育局的技术测试环境而发生的。多伦多地区教育局表示，其网络安全团队立即采取措施保护数据并保障关键操作，并补充说其系统仍在运行，没有受到影响。多伦多警方已收到通知。多伦多教育局表示，正在调查该事件的影响，以及是否有任何个人信息受到影响。该局为多伦多近600所学校的约23.8万名学生提供服务。——彭博社
***

***
消息ID: 11079
日期: 2024-06-13T00:08:25+00:00
文本: 苹果 iOS 18 新功能：iPhone 15 系列可以在电池电量耗尽后显示时间iPhone 具有“电量储备”功能，可以保留少量电池电量，即使设备没电也能使用“查找我的  iPhone”和 NFC 解锁等功能。在 iOS 18 中，苹果似乎正在针对 iPhone 15 机型进一步改进该功能。当运行 iOS 18 的 iPhone 15 电池耗尽时，手机仍然可以在设备的左上角显示时间，这是一个小但实用的升级。电量图标依然会显示，同时会显示“查找功能可用”等提示。这项功能似乎仅限于 iPhone 15 系列机型。在 iPhone 14 Pro Max 上测试时无法显示时间，但在 15 Pro Max 上则按预期工作。——Macrumors
***

***
消息ID: 11078
日期: 2024-06-12T23:19:36+00:00
文本: OpenAI 年化营收增长一倍多 达到34亿美元美国人工智能公司 OpenAI 首席执行官山姆·阿特曼告诉员工，过去六个月时间左右，公司的年化营收达到了34亿美元。这表明，即便是竞争激烈的情况下，OpenAI 的增长也在加速。相比之下，OpenAI 在2023年底时的年化营收还只有16亿美元，去年夏天时约为10亿美元。这种快速增长反映出，企业和个人正在快速在他们的工作中融入 OpenAI 的聊天机器人。——Theinformation
***

***
消息ID: 11077
日期: 2024-06-12T22:45:01+00:00
文本: Life360 确认黑客窃取了 Tile 跟踪器 ID 和客户信息黑客入侵了 Tile 设备追踪器背后的系统并窃取了客户数据，包括姓名、地址、电子邮件和电话号码。黑客是通过访问用于响应有关 Tile 跟踪器的执法请求工具来收集客户信息。被盗信息不包括精确的 Tile 位置数据。拥有 Tile 的 Life360 公司发布声明，承认了黑客行为。并证实，数据中包含 Tile 跟踪器 ID，并表示黑客曾试图勒索 Life360，该公司已向执法部门报告了此事。黑客使用据称属于前 Tile 员工的登录凭据获得了访问权限。——The Verge
***

***
消息ID: 11076
日期: 2024-06-12T22:20:10+00:00
文本: 马斯克和SpaceX被控性别歧视和不公平解雇当地时间12日，SpaceX 及其 CEO 马斯克被八名工程师起诉，他们称，他们因提出对涉嫌性骚扰和歧视女性的担忧而被非法解雇。工程师声称，因为他们发布了一封信函，称这位亿万富翁是“令人分心和尴尬的人”并敦促高管们否认他在社交媒体上发表的充满性意味的言论，马斯克下令在2022年解雇他们。这起诉讼是在美国洛杉矶州法院提起的。诉讼称，马斯克的行为在 SpaceX 营造了一种 “普遍的性别歧视文化”，女工程师经常遭受骚扰以及性别歧视的评论，她们对工作场所文化的担忧也被忽视。SpaceX 已否认有不当行为，称2022年的信件具有破坏性，工人因违反公司政策而被解雇是正当做法。——新浪科技、路透社
***

***
消息ID: 11075
日期: 2024-06-12T21:54:40+00:00
文本: 越来越多的美国人通过 TikTok 获取新闻皮尤研究中心周三发布的这项调查研究了脸书、IG、TikTok 和 X 等主要社交媒体平台在美国人的新闻偏好中扮演的角色。调查显示，TikTok 是仅次于 X 的第二大新闻来源，尽管大多数 TikTok 用户并不把这个短视频应用当作新闻来源。在 TikTok 用户中，只有15%的人表示关注新闻是他们使用该应用的主要原因。但仍有35%的受访者表示，他们不会在其他地方看到 TikTok 上的新闻。虽然大多数 TikTok 用户在使用该平台时主要考虑的不是新闻，但调查表明，TikTok 作为新闻来源的受欢迎程度正在上升，美国会对用户在该应用上看到的信息的担忧也在上升。——Theverge
***

***
消息ID: 11074
日期: 2024-06-12T14:41:15+00:00
文本: 欧易OKX疑似存在安全问题，部分账户资金被盗  据报道，加密货币交易所 OKX 已成为黑客攻击的目标，至少有两名用户报告说，他们在收到来自香港的短信风险通知后资金被盗。  据 SlowMist 创始人于贤称，一个身份不明的实体创建了具有提款和交易权限的新 API 密钥，允许他们从平台上交换和提取币值。OKX中文账号6月9日在X上发文称，该交易所已与受影响的用户取得联系，目前正在对事件进行调查。"如最终确定为平台责任平台会主动承担。"  截至发稿时，攻击的破坏程度仍不清楚，并且还有待观察黑客究竟是如何劫持交易账户的。…
***

***
消息ID: 11073
日期: 2024-06-12T14:15:15+00:00
文本: 金标联盟成员发布 Android 15 适配公告金标联盟6月12日晚间发布公告宣布，金标联盟成员「小米、OPPO、vivo、联想」联合发布 Android 15 适配通知，要求 App 开发者8月31日前完成适配。适配公告：目前「小米、OPPO、vivo、联想」已 / 即将 发布了 Android 15 预览版，开放平台也同步上线了带有新系统的远程真机，请开发者启动适配工作，并于2024年8月31日之前完成适配。若在8月31日前未进行处理，将按照产品对用户的影响程度，采取相关措施以保障用户使用体验，包括但不限于“搜索标签提示”、“应用降级”、“分机型屏蔽”、“应用下架”。——金标联盟
***

***
消息ID: 11072
日期: 2024-06-12T13:46:23+00:00
文本: 苹果超越微软重回市值第一苹果在一年一度的 WWDC 开发者会议结束后第二天，受到 AI 有关消息的提振，股价继续延续前一天的涨势，开盘后上涨超2%，市值达到3.25万亿美元，超越微软重回市值第一的位置。——Google 财经
***

***
消息ID: 11071
日期: 2024-06-12T13:23:04+00:00
文本: Waymo 在碰撞电杆事故后通过 OTA 升级方式召回其无人驾驶出租车上个月，Waymo 的一辆无人驾驶汽车在亚利桑那州凤凰城与一根电线杆相撞，尽管车辆受损，但没有乘客或旁观者在事故中受伤，Waymo 表示将自愿进行召回。该公司在完成对其车队中具备无人驾驶能力的所有 672 辆车的软件更新后，向美国国家公路交通安全管理局提交了召回申请。此次更新纠正了软件中给电线杆"分配了较低的损坏分数"的错误，并更新了地图，以考虑到之前未包括在内的巷道中的硬质路沿。Waymo 的召回并非传统意义上的召回。它不会让车辆下路维修或保养，该公司只需向所有受影响的车辆推送空中更新，然后在新软件和地图加载完成后继续在公共道路上行驶。——The Verge
***

***
消息ID: 11070
日期: 2024-06-12T12:47:03+00:00
文本: 企业微信宣布严打“外挂”行为，涉及账号多开、无限群发消息等企业微信团队12日发布公告称，近期发现部分技术开发者，未经企业微信授权和许可实施“外挂”行为，实现包括但不限于：账号多开、规避企业微信对消息群发次数的限制，以及通过机器人流程自动化模拟用户手动操作等功能。此类“外挂”服务，给官方软件、用户数据带来巨大安全隐患，也极大损害企业微信生态的良性发展。企业微信持续严厉打击“外挂”行为，对于开发“外挂”软件、提供“外挂”服务的个人及公司，将采取包括诉讼在内的一切手段，维护合法权益。—— 企业微信微博快照
***

***
消息ID: 11069
日期: 2024-06-12T11:45:08+00:00
文本: 欧盟将推进对中国产电动汽车加征关税   欧盟方面将推进对中国电动汽车加征关税，这将为其带来每年逾20亿欧元的收入。此举显示欧盟方面没有理会德国政府的警告，即此举可能挑起与中国之间的贸易战，造成高昂代价。知情人士称，欧盟委员会将于当地时间周三通知各汽车制造商，它将从下月开始对从中国进口的电动汽车加征至多25%的额外临时关税。欧盟方面称，中国电动汽车制造商受益于补贴，使其能够用低价抢走欧洲竞争对手的生意。  —— 英国金融时报
***

***
消息ID: 11068
日期: 2024-06-12T10:56:01+00:00
文本: 谷歌和苹果等公司因涉嫌违反“位置信息保护法”而被韩国监管机构罚款韩国电信监管机构当地时间12日表示，包括苹果和谷歌韩国子公司在内的188家公司因涉嫌违反位置数据收集法律而被罚款。韩国通信委员会称，谷歌韩国子公司因涉嫌违反披露其位置数据政策的条款，被责令支付300万韩元的罚款。该委员会表示，苹果韩国子公司因涉嫌在未经同意的情况下收集位置数据，违反了位置数据公开政策等条款，被责令支付2.1亿韩元的罚款。这是根据2022年修改的韩国《位置信息保护法》，对处理位置信息的企业进行定期检查的结果。——韩国时报
***

***
消息ID: 11067
日期: 2024-06-12T10:31:50+00:00
文本: 出现故障 波音“星际客机”飞船返回时间被推迟当地时间6月11日，美国国家航空航天局在一篇官方博客文章中通报，任务团队计划把波音公司“星际客机”及其运载的首批宇航员从国际空间站返回地球的时间，推迟至不早于6月18日。任务团队正研究可能影响“星际客机”飞船返回地球的因素。运载两名美国宇航员的波音“星际客机”于6月5日发射升空，6日飞抵国际空间站并与之对接，原计划6月14日与空间站分离并返回地球。美国航天局国际空间站项目副经理迪娜·康特拉表示，该机构在“星际客机”飞船与国际空间站对接状态下发现了新问题——一个“棘手的”氧化剂分离阀故障。——央视新闻、路透社、NASA
***

***
消息ID: 11066
日期: 2024-06-12T10:02:08+00:00
文本: 苹果利用谷歌芯片训练其人工智能模型当地时间周一，苹果公司宣布了新的 Apple Intelligence 人工智能服务。但在活动结束后，苹果发布的一份技术文件的细则中明确显示出，谷歌公司已成为在人工智能领域又一个赢家。为了构建苹果的基础人工智能模型，该公司的工程师使用了自主开发的框架和一系列硬件，特别是自己的内部图形处理单元 (GPU) 和只能在谷歌云端使用的张量处理单元 (TPU) 芯片。苹果并未透露其对谷歌芯片和软件的依赖程度，以及对英伟达或其他人工智能供应商硬件的依赖程度。谷歌已经开发 TPU 大约 10 年了，并公开讨论了可用于人工智能训练的两种第五代芯片；谷歌表示，第五代芯片的性能版本提供的性能可与英伟达 H100 人工智能芯片相媲美。通常谷歌的芯片并不直接出售给客户，只能通过谷歌云进行访问。——路透社
***

***
消息ID: 11065
日期: 2024-06-12T09:28:33+00:00
文本: 欧盟将推进对中国产电动汽车加征关税欧盟方面将推进对中国电动汽车加征关税，这将为其带来每年逾20亿欧元的收入。此举显示欧盟方面没有理会德国政府的警告，即此举可能挑起与中国之间的贸易战，造成高昂代价。知情人士称，欧盟委员会将于当地时间周三通知各汽车制造商，它将从下月开始对从中国进口的电动汽车加征至多25%的额外临时关税。欧盟方面称，中国电动汽车制造商受益于补贴，使其能够用低价抢走欧洲竞争对手的生意。——英国金融时报
***

***
消息ID: 11064
日期: 2024-06-12T08:50:09+00:00
文本: 台积电回应涨价传闻：定价以策略而非机会为导向 持续与客户紧密合作6月12日，针对涨价传闻，台积电回复记者问询时表示，公司的定价策略始终以策略导向，而非以机会导向，公司会持续与客户紧密合作以提供价值。近期，台积电股价持续走高，市场有传闻称，台积电可能有意提高晶圆报价。涨价一事甚至得到了英伟达CEO黄仁勋的“助攻”。 在台北电脑展5日的投资人午餐会上，摩根士丹利为此询问黄仁勋如何看台积电希望涨价的事。黄仁勋回答：“我认为台积电价格太低了…台积电对全世界和科技业的贡献，从财报来看是委屈了。”黄仁勋还表示，会支持台积电在晶圆、CoWoS 报价。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 11063
日期: 2024-06-12T08:20:23+00:00
文本: 阿斯麦创始人之一维姆•特鲁斯特去世 享年98岁当地时间6月11日晚，总部位于荷兰的光刻机巨头阿斯麦（ASML）在社交平台 X 发文，悼念阿斯麦创始人之一维姆・特鲁斯特（Wim Troost）。阿斯麦官方账号发文称：“我们的创始之父之一，维姆・特鲁斯特，已经离世。他领导 ASML 时，我们正努力争取第一个客户。他的远见卓识、领导才能和毅力鼓舞了后世多代人。”——界面新闻、ASML
***

***
消息ID: 11062
日期: 2024-06-12T07:51:43+00:00
文本: 马斯克向被解雇的澳大利亚推特员工追讨“多付的薪酬”马斯克的社交平台 X 威胁要将一些澳大利亚前雇员告上法庭，要求他们返还津贴，称其在错误的货币兑换后支付了过高的工资。该平台承认存在“转换错误”，并要求前员工返还高达7万美元的款项。消息人士透露，至少有六名前推特员工已收到法律通知。X 公司亚太区人力资源部在今年发给多位前员工的电子邮件中表示：“我们注意到您在2023年1月错误地收到了一笔多付的巨额薪酬。”“如果您能尽快安排向我们还款，我们将不胜感激。”——悉尼先驱晨报
***

***
消息ID: 11061
日期: 2024-06-12T07:25:23+00:00
文本: 谷歌搜索人民币/外币汇率转换功能不能使用谷歌搜索人民币兑外币汇率转换功能不能使用。搜索1USD to CNY 或者10CNY to EUR等查询均不直接显示由谷歌财经提供的转换数据，目前看似乎只有人民币的转换功能不能使用，其它货币未见受影响。
***

***
消息ID: 11060
日期: 2024-06-12T06:55:18+00:00
文本: 亚马逊将在台湾投资建设云计算基础设施亚马逊公司未来15年内将在台湾投资数以十亿计美元建设数据中心，这是最新一家为满足亚洲日益增长的云服务需求而扩大该地区业务范围的跨国科技公司。亚马逊云计算服务周二晚间表示，到2025年初，将在台湾推出 AWS 基础设施区，并投资数以十亿计美元作为其长期承诺的一部分。该公司表示，新的基础设施将使客户能够安全地存储数据，并从位于台湾的数据中心低延迟地运行工作负载。——华尔街日报、CNBC
***

***
消息ID: 11059
日期: 2024-06-12T06:32:01+00:00
文本: 字节跳动将在印度尼西亚裁员450人自今年一月将 TikTok Shop 与当地竞争对手 Tokopedia 合并以来，字节跳动有限公司首次进行了裁员，其印尼电商部门裁员约450人。据知情人士透露，裁员人数约占该部门员工总数的9%，最早将于本月开始。知情人士表示，最终裁员人数正在讨论中，可能会随着情况的变化而波动。此次裁员表明，这家中国社交媒体巨头正在对其印尼电子商务业务进行彻底改革，寻求在以15亿美元的价格将 TikTok Shop 与 Tokopedia 合并后削减成本。字节跳动正在裁减包括广告和运营在内的电子商务团队的员工，部分原因是为了消除重复的职位。在合并后，字节跳动的印尼电子商务业务拥有约5000名员工。——彭博社
***

***
消息ID: 11058
日期: 2024-06-12T06:00:49+00:00
文本: 社交平台 X 本周将把“点赞”设为私密社交媒体平台 X 官方工程团队6月12日在帖子中透露，该平台本周开始将把“点赞”功能设为私密，以更好地保护用户隐私。用户将无法再看到谁点赞了其他人的帖子，以及点赞数。不过，帖子的作者可以看到谁点赞了他们的帖子，以及点赞数和自己帖子的其他指标。此外，用户仍然可以看到自己点赞的帖子 (其他人看不到)。——X 工程团队
***

***
消息ID: 11057
日期: 2024-06-12T05:36:19+00:00
文本: 日本参议院通过法案 限制互联网巨头垄断行为日本参议院全体会议当地时间6月12日通过《智能手机特定软件竞争促进法》，该法案将对手机软件市场中占有优势地位的巨型互联网企业进行限制。此法中要求已经拥有优势地位的互联网企业巨头在手机软件市场、支付系统运营方面对相关竞争企业进行开放。若存在违反行为，企业将支付在日本国内营业额的20%作为罚金。这项罚金标准是日本反垄断法中，处罚不当排挤其他从业单位行为标准的三倍以上。同时，若存在反复多次违反的情况时，罚金标准将提升至30%。——央视新闻、NHK
***

***
消息ID: 11056
日期: 2024-06-12T05:05:30+00:00
文本: 澳大利亚边境执法局在过去两年搜查了近1万名旅客的手机英国卫报获得的最新数据显示，澳大利亚边防部队官员在过去两年里获取了近1万人的设备密码，大多数被要求上交手机的人都自愿提供了密码。根据信息自由法提供给卫报的数据显示，自澳大利亚边境在放宽新冠疫情限制后重新开放以来，随着旅客人数的增加，手机搜查也随之反弹。在2021 - 2022财年有2087次搜查，2022 - 2023年有5065次搜查，而在2023年7月1日至2024年3月31日期间有4422次搜查。大约四分之一在边境被拦下的人，其设备中的部分数据被复制。澳大利亚边境部队向澳大利亚参议院和提供给官员的指南中解释说，官员经常要求旅客提供他们设备的密码以便进行检查，但他们没有权力强制旅客交出密码。——英国卫报
***

***
消息ID: 11055
日期: 2024-06-12T04:40:21+00:00
文本: 入境中国查手机？中国国安部辟谣有关入境中国时手机、电脑可能会被检查的消息近来引发不少境外人士的恐慌，对此，中国国安部微信公众号11日转发中新网报导再度强调，查验电子设备必须前提、对象跟程序都明确，并非所有人都被查。并说相关的传言是标准的“欲加之罪，何患无辞”的蓄意抹黑。中国国安机关干警表示，查验电子设备要有三个明确：一是查验前提明确，必须是依法执行反间谍工作任务；二是查验对象明确，必须是与反间谍工作“有关的个人和组织”；三是查验流程明确，必须经设区的市级以上国家安全机关负责人批准，且应当出示执法证件，有被查验人或见证人在场等。——RFI、中国国安部
***

***
消息ID: 11054
日期: 2024-06-12T04:10:15+00:00
文本: 日本考虑光伏面板回收再利用作为义务日本政府开始讨论废旧光伏面板回收再利用义务的方案。到2030年代，将会出现大量达到使用年限的光伏板。日本此举意在减少填埋处理，降低环境负荷。将向2025年的定期国会提交相关法案。日本现有的回收再利用相关法律的对象是汽车、家电和小型家电。汽车由车主支付回收费用。由汽车制造商回收氟利昂及安全气囊等进行再利用。空调及电视机等家电的持有人在废弃这些家电时需要支付费用。这些法规要求持有人和制造商担负起不同的职责，分别为负担回收费用和重新用作资源。设想光伏面板也采用同样的机制。——日经新闻
***

***
消息ID: 11053
日期: 2024-06-12T03:45:20+00:00
文本: 三星聘请苹果 Siri 资深人士领导其北美人工智能集团据知情人士透露，三星电子正在合并两个专注于人工智能技术的北美研究中心，并聘请了一位前苹果公司高管 Murat Akbacak 来管理这个新合并成立的北美人工智能集团，Akbacak 此前在苹果负责制定和执行个人助理 Siri 的战略，专注于个性化、情境化以及对话和多模式人工智能。——彭博社
***

***
消息ID: 11052
日期: 2024-06-12T03:20:19+00:00
文本: 日本近期半导体制造设备出口5成面向中国据日经新闻12日报道，中国对日本半导体制造设备的需求正在增加。日本的半导体制造设备出口额中，截至1~3月对中国出口的占比连续3个季度超过5成。有分析认为由于中美经济脱钩，中国产生了替换生产线的特需，以通用产品为中心的洽购增加。通过日本财务省的贸易统计，调查了半导体制造设备及其零部件、平板显示屏制造设备的出口额中面向中国的比例。1月~3月50%出口至中国。自2023年7~9月以来，连续3个季度占比超过50%。从实际金额来看，2024年1~3月相关设备对中国的出口额达到5212亿日元，与2023年同期相比增加82%。金额为有可比数据的2007年以来的最高水平。——日经新闻
***

***
消息ID: 11051
日期: 2024-06-12T02:55:44+00:00
文本: 消息人士：联发科为微软人工智能笔记本电脑设计基于 Arm 的芯片三位知情人士透露，芯片设计巨头联发科正在开发一款基于 Arm 架构的个人电脑芯片，该芯片将用于 Windows AI 笔记本电脑。上个月，微软发布了新一代笔记本电脑，其搭载了基于 Arm 技术的芯片，能够运行人工智能应用程序，微软高管认为这将是未来消费计算的发展方向。联发科芯片正是为实现该目标而设计的。两位消息人士透露，联发科的个人电脑芯片计划在明年下半年推出，此前高通为笔记本电脑提供芯片的独家协议将到期。该芯片基于 Arm 提供的成熟设计，可显著加快研发速度，因为利用现成的经过测试的芯片组件可以减少设计工作量。——路透社
***

***
消息ID: 11050
日期: 2024-06-12T02:30:42+00:00
文本: 亚马逊承诺投资14亿美元建造1.4万套经济适用房亚马逊公司承诺向其住房股权基金投入14亿美元，继续支持西雅图、纳什维尔和华盛顿大都市区的经济适用房。该公司周二在博客文章中表示，这笔资金将用于在这些地区建造14,000套经济适用房，这使亚马逊的住房承诺总额达到36亿美元。2021年，该公司拨出约20亿美元用于低息贷款和补助金，与科技行业同行一起努力帮助降低住房成本，特别是在他们所在的昂贵的西海岸城市。批评者长期以来一直指责亚马逊和其他科技巨头引进高薪工程师，以高于当地人的价格聘用他们，从而加剧了地区住房短缺问题。——彭博社
***

***
消息ID: 11049
日期: 2024-06-12T02:11:43+00:00
文本: 美国国防部希望将 SpaceX 的“星盾”卫星用于未来军事卫星通信6月10日，美国空军的费尔特上校在一个会议上指出，美国军方一直是 SpaceX 商业 Starlink (星链)服务的忠实消费者，但也希望利用该公司专用的 Starshield (星盾)产品线并采购政府拥有的星座。在会议上的简报中，费尔特展示了国防部设想的未来卫星通信架构，其中包括到 2029 年部署的 100 多颗星盾卫星。新的扩散性低轨卫星星座将拥有无与伦比的战时生存能力，不仅拥有难以全部击落的数量，而且可以隐藏于商业卫星网络中。星盾是 SpaceX 的星链互联网卫星的军用版本，具有增强的加密和其他安全功能。与作为商业服务的星链不同，星盾卫星将由美国政府拥有和控制。SpaceX 正在向美国国家侦察局提供带有成像有效载荷的星盾卫星，以扩充低地球轨道监视卫星星座。国防部的星盾卫星将用于通信，而不是成像。——Space News
***

***
消息ID: 11048
日期: 2024-06-12T01:40:15+00:00
文本: 美国考虑对中国获取人工智能所需芯片施加更多限制知情人士透露，拜登政府正在考虑进一步限制中国获取用于人工智能的芯片技术，此次锁定的目标是一款最新进入市场的新型硬件技术。知情人士表示，拜登政府正在讨论的措施，将限制中国使用全环绕栅极 (GAA) 尖端芯片架构技术。这种技术能够让半导体具备更强大的能力。知情人士称，目前尚不清楚官员们何时会做出最终决定，他们仍在确定潜在规则的具体范围。该人士还透露，美国的目标是通过限制技术，使中国难以组装构建和操作人工智能模型所需的复杂计算系统，并在这些技术商业化之前封锁仍处于初期发展阶段的技术。不过，这些措施不会完全禁止出口GAA芯片，而是将重点放在制造这些芯片所需的技术上。——彭博社
***

***
消息ID: 11047
日期: 2024-06-12T01:15:08+00:00
文本: OpenAI 选择 Oracle 云计算平台以扩展微软 Azure AI 平台Oracle、微软和 OpenAl 正在合作将微软 Azure Al 平台扩展到 Oracle 云基础设施 (OCI)，为 OpenAl 提供更多计算容量。OpenAI 首席执行官 Sam Altman 表示，“我们很高兴能与微软和 Oracle 合作。OCI 将扩展 Azure 平台并使 OpenAI 能够继续扩展。”——Oracle
***

***
消息ID: 11046
日期: 2024-06-12T00:50:12+00:00
文本: 阿根廷力争成为“低监管”人工智能中心阿根廷总统哈维尔•米莱的一名顾问表示，米莱正在努力将阿根廷打造成“全球第四个人工智能中心”，并承诺实行不干涉监管，以吸引美国科技公司老板来到这个陷入困境的南美国家。米莱的经济顾问委员会主席德米安•雷德尔表示，投资阿根廷将为企业提供“对冲”美国和欧洲不断上升的监管风险的机会。他在接受采访时说：“阿根廷有一位真正提出自由、低监管和自由企业理念的总统，他抓住了科技界的想象力。”雷德尔补充说，几个月来，他一直在与科技公司谈论监管和阿根廷的竞争优势，其中包括受过良好教育的人口和大量可供数据中心使用的土地。雷德尔认为，其他地方的监管压力会促使企业寻找新的投资地点。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11045
日期: 2024-06-12T00:22:57+00:00
文本: 苹果 iOS 18 可检测是否使用了慢速充电器苹果更新了 iOS 18 中“设置”应用的“电池”选项部分，添加了一项功能，可让您知道是否使用“慢速”充电器为 iPhone 充电。电池设置部分中会用橙色条显示充电缓慢的时期，该部分显示过去 24 小时或过去 10 天的电池使用情况和充电情况。目前尚不清楚“慢速”充电判断标准，但对于那些发现充电速度慢但又不知道原因的人来说，这个指示很有用。——Macrumors
***

***
消息ID: 11044
日期: 2024-06-12T00:01:40+00:00
文本: 树莓派将在伦敦上市 定价每股280便士英国微型计算机制造商树莓派(Raspberry Pi)周五在伦敦开始公开交易前的股价为280便士，这意味着该公司的市场估值为5.416亿英镑。周二早些时候，在只对特定机构股东开放的“有条件交易”中，公司股价大涨39%。此次发行的总规模将从周五开始向散户投资者开放，总计1.66亿英镑，约占该公司普通股的30.7%。树莓派表示，如果超额配股权（树莓派基金会通过此获得额外股份）被全部行使，总发行规模将升至1.789亿英镑，占其股份的33%左右。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 11043
日期: 2024-06-11T23:30:58+00:00
文本: YouTube 允许创作者同时测试多个缩略图YouTube 周二宣布，该视频分享平台终于推出了一项新功能，让创作者可以测试并比较多个视频缩略图的效果。该功能于去年六月首次公布，但当时只有几百名创作者可以使用。新工具可让创作者测试最多三张视频缩略图的观看效果。“YouTube 会将你选择的缩略图平均地展示给所有视频观众，然后根据观看时间占比最高的缩略图来选出获胜的缩略图。”创作者将能够看到视频缩略图的表现数据，不过“可能需要几天甚至两周的时间才能从缩略图中获得最终测试结果”——TheVerge、YouTube
***

***
消息ID: 11042
日期: 2024-06-11T23:00:59+00:00
文本: 美国纽约州推出移动驾驶执照美国纽约州推出移动身份证，居民可以选择将驾驶执照或非驾驶员身份证数字化。从今天 (11日) 开始，纽约移动身份证应用可在苹果的App Store和谷歌 Play 商店上下载。该应用可用于在机场进行身份验证。激活移动身份证需要实物驾照、许可证或非驾驶员身份证；在注册过程中，您需要用手机拍摄正面和背面的照片。——TheVerge
***

***
消息ID: 11041
日期: 2024-06-11T22:35:52+00:00
文本: 马斯克放弃对 OpenAI 和其 CEO 的诉讼当地时间6月11日，埃隆·马斯克在加利福尼亚州法院撤回了对 OpenAI 及其两位联合创始人 Sam Altman 和 Greg Brockman 的诉讼。就在马斯克决定撤诉的前一天，他公开批评了 OpenAI 及其与苹果的新合作关系。据法庭文件显示，该案被无偏见地驳回。今年2月，马斯克对 OpenAI、OpenAI 现任首席执行官 Altman 和总裁 Brockman 提起诉讼，指控其违反合同和信托责任。听证会原定于12日在旧金山举行，法官将考虑是否应按照被告的请求驳回此案。——CNBC
***

***
消息ID: 11040
日期: 2024-06-11T22:10:00+00:00
文本: TikTok Shop 推出拍照搜索商品功能TikTok 证实正在测试用户通过拍照或上传照片在 TikTok Shop 中查找类似商品的功能。该功能可供美国和东南亚所有用户使用。有权使用该新功能的用户将在 TikTok Shop 搜索栏中看到相机图标。假设你在一家餐厅，你非常喜欢用餐的盘子。你可以打开 TikTok 应用并拍下它的照片，以便在 TikTok Shop 找到可供购买的类似商品。或者假设你在网上购物，发现一件你喜欢的上衣太贵了。你可以保存图片，然后上传，以找到价格更便宜的类似商品。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11039
日期: 2024-06-11T15:56:00+00:00
文本: 库克并不100%确信苹果能够阻止AI幻觉就连苹果公司首席执行官蒂姆·库克也不确定该公司能否完全阻止人工智能产生幻觉。在接受华盛顿邮报采访时，库克表示，他“永远不会声称”其新的 Apple Intelligence 系统不会以100%的信心生成虚假或误导性信息。库克说：“我们已经尽一切可能去改善它，包括深入思考我们所使用的人工智能技术在特定领域的准备情况。因此，我确信它的质量将非常高。但老实说，它达不到100%的准确率，我也永远不会声称这是100%。当被问及此次整合时，库克表示，苹果之所以选择 OpenAI，是因为该公司是隐私领域的“先驱”，目前拥有“最佳模型”。苹果未来也可能不会只与 OpenAI 合作。库克回答说：“我们也在与其他人进行整合。”——TheVerge、华盛顿邮报
***

***
消息ID: 11038
日期: 2024-06-11T15:31:29+00:00
文本: 新一代 iPhone 无须借力 AI 也能大卖苹果公司甚至还没有详细介绍下一代 iPhone 的软件，但华尔街已经预计将会大卖。这并不像听起来那么疯狂。苹果公司有望迎来一个良好的 iPhone 销售周期，尤其是考虑到大量用户现在还在使用2020年秋季上市的 iPhone 12。事实证明，苹果公司的首款 5G iPhone 非常畅销，其中无线运营商的大力促销功不可没。根据 Visible Alpha 的数据，iPhone 12 系列手机占2021财年 iPhone 销量的73%。而前代产品 iPhone 11 仅占之前一个财年 iPhone 销量的63%。一个庞大的还在使用四年前设备的用户群意味着，苹果公司首款 AI 加持的 iPhone 面临一个非常有利的销售环境，即使 AI 的应用场景似乎是一个渐进的过程。消费者对 AI 手机的兴趣仍不甚明朗。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11037
日期: 2024-06-11T14:57:10+00:00
文本: 调查：Temu 比 eBay 吸引更多的回头客中国电子商务 Temu 在美国推出不到两年，其吸引的回头客就超过了成立近三十年的电子商务先驱 eBay 公司。四月份对1,000名消费者的调查显示，34%的受访者每月至少从 Temu 购买一次商品，而 eBay 的比例仅为29%。负责此项调查的伦敦在线营销公司 Omnisend 表示，亚马逊仍是领先的，超过四分之三的受访者表示他们每月至少在亚马逊购物一次。——彭博社
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Na9B35cIGkW5Z9u7hfB-pq1wIS0Nnsk3XtfL1o4027tmxi-oNrqt1-XwSU1yh4jfhjza1fN0jeh7LENcQriN67ZWvT2QsVESQSOnaGCFNHl1YAClKB4J03lWNhlI5By0BqK38iLTWp1g54FwC60snjMCDa8D5C687GVFuad4Fn-mPe4WL46AVK9xpJy7DdbPIp6PCxWIYiBFIEsYfXz9GSK_7l_M-ZUdIznmNFX_icUtHLvcFzhNk8daQcTPSwhmhNzdl9c2Y-xo8RC-mFeLY8lFD3peSN2PrhCWVUGTMTaIze0cfD6tFHX2yCvQuOKvRi4XT0svNjywdk_T1xmesQ.jpg
***

***
消息ID: 11036
日期: 2024-06-11T13:45:27+00:00
文本: 雅虎邮箱增加更多人工智能功能以简化桌面电子邮件雅虎正在通过新的人工智能功能和其他功能更新桌面版 Yahoo Mail，以帮助简化电子邮件和任务管理。其中一个亮点是人工智能生成的简短电子邮件摘要。这些摘要带有项目符号列表，突出显示了建议的任务和其他操作。除了人工智能摘要功能外，雅虎还让快速访问和处理电子邮件变得更加容易。快速操作按钮现在将直接显示在收件箱内，让用户可以快速将事件添加到日历、办理登机手续以及跟踪包裹。这些功能将从今天开始向美国用户推出，用户可选择加入。未来，这些功能将出现在 Yahoo Mail 的移动应用中。——TheVerge
***

***
消息ID: 11035
日期: 2024-06-11T13:12:50+00:00
文本: Spotify 将推出更昂贵的订阅级别据知情人士透露， Spotify Technology SA 将在今年晚些时候为其用户推出一项价格更高的新订阅套餐。用户每月将额外支付5美元来获得更好的音质以及用于创建播放列表和管理歌曲库的新工具。Spotify 将把这个新选项定位为现有客户的附加功能。这意味着大多数用户仍将使用他们当前的 Spotify 套餐，但选择升级的客户将为该公司及其业务合作伙伴带来额外的销售额。新套餐的定价将根据每个用户的基本套餐而有所不同，但平均价格将上涨约40%。升级后的订阅者将可以享受高保真音频等福利。——彭博社
***

***
消息ID: 11034
日期: 2024-06-11T12:45:24+00:00
文本: NicoNico 动画因“大规模网络攻击”而暂停服务  视频分发网站 NicoNico 动画因大规模网络攻击于8日暂停服务。 该服务的运营公司 Dwango 和其母公司 KADOKAWA 的网站也出现问题，目前正在调查原因。  分发视频的 NicoNico 动画网站表示：“我们目前正遭受大规模网络攻击，为了将影响降到最低，我们已暂时停止服务。”目前，视频观看和流媒体直播等服务均处于暂停状态。NicoNico 的账号系统也处于不可用状态。  —— NHK，NicoNico
***

***
消息ID: 11033
日期: 2024-06-11T12:12:49+00:00
文本: 万事达卡将于2030年在欧洲逐步淘汰在线支付的手动输入卡号从2030年开始，万事达卡将不再要求欧洲人在网上结账时手动输入卡号。万事达6月11日宣布，到2030年，其在欧洲网络上发行的所有卡都将被令牌化(tokenized)。换句话说，我们在交易时习惯使用的16位卡号将不再被采用，而是被一个随机生成的“令牌(token)”所取代。该公司表示，它一直在与银行、金融科技公司、商家和其他合作伙伴合作，到2030年在欧洲逐步淘汰电子商务中的手动输入银行卡号，转而在所有在线平台上使用一键按钮。万事达表示，这将确保消费者的银行卡免受欺诈侵害。——CNBC
***

***
消息ID: 11032
日期: 2024-06-11T11:18:39+00:00
文本: 阿姆斯特丹城市计划淘汰中国制造的摄像头由于对间谍活动和侵犯人权风险的担忧日益增加，阿姆斯特丹已承诺在全市范围内拆除由中国公司生产的摄像头。荷兰首都阿姆斯特丹市政府在10日晚间发布的一封信函中表示，计划在五年内逐步淘汰多达1280个用于监控交通和公共场所的中国制造监控设备。阿姆斯特丹市政府表示，将特别要求供应商提供非中国制造的摄像系统。阿姆斯特丹市信息和通信技术与数字城市议员亚历山大·舒尔特斯在信函中说：“我们还向市场发出强烈信号，寻找中国摄像系统的替代品。”——彭博社
***

***
消息ID: 11031
日期: 2024-06-11T09:49:39+00:00
文本: 苹果 iOS 18 可更改 iPhone 手电筒的光线半径与强度苹果公司 WWDC 2024 活动除了推出了一系列新功能和预期的人工智能介绍。还对“手电筒”功能进行了更新。iOS 18 将允许用户更改锁定屏幕上的“手电筒”按钮，帮助用户避免意外打开。“手电筒”功能还有个苹果在此次活动中没有提到的额外功能。我们早就能够控制手电筒的强度，而在 iOS 18 中，我们还能控制光线的半径。这意味着将能够改变光线照射范围，使其更宽或更窄。目前尚未在任何安卓手机上看到该功能。iOS 18 的测试版将于8月发布，最终版本计划于今年秋季发布。——Androidauthority
***

***
消息ID: 11030
日期: 2024-06-11T09:24:12+00:00
文本: 继拼多多后百度网盘也利用iPhone灵动岛投放广告 违反苹果的使用规则此前拼多多就被发现利用灵动岛投放优惠券之类的广告，这是严重违反苹果开发者规则的，而且被拼多多开了个头之后现在百度网盘也开始了类似操作。据 V2EX 网友@orangy 发布的消息，在开启实时活动的情况下，百度网盘每天第一次打开时都会在灵动岛里投放广告，具体广告内容是百度网盘会员卡的促销广告。而且和拼多多的操作也类似，每天第二次及之后再打开就不会出现这个广告内容了，所以如果用户想要截图只能等着第二天广告出现的时候再操作。——蓝点网
***

***
消息ID: 11029
日期: 2024-06-11T08:09:08+00:00
文本: 日本2023年度个人信息外泄事件猛增70%日本政府机构11日宣布，2023 年度企业和行政机构汇报的个人信息外泄事件比上年度增加 70%，达到 13279 起，创历史新高。对于其中 3 起已发出整改劝告，理由是存在严重违规行为。包括通信应用 LINE 最多约 52 万份个人信息外泄的运营方 LINE 雅虎公司外，还有原派遣员工违规带出造成约 928 万人份顾客信息外泄的 NTT 西日本 2 家子公司。对于原讲师偷拍女学生照片，并将其与姓名等一起泄露的初中备考私塾“四谷大冢”，进行了要求改善的指导。2023 年度外泄事件数量具体来看，民间部门增加 58% 至 12120 起。国家和地方政府等公共部门增加 9 倍至 1159 起，其中地方政府占到 997 起。——共同社
***

***
消息ID: 11028
日期: 2024-06-11T05:28:57+00:00
文本: 中国第四批预备航天员选拔完成据中国载人航天工程办公室消息，中国载人航天工程第四批预备航天员选拔工作日前结束，共有10名预备航天员最终入选，包括8名航天驾驶员和2名载荷专家（香港和澳门地区各1名载荷专家）。后续，他们将进入中国航天员科研训练中心接受全面系统的训练。中国计划在2030年前实现载人登陆月球开展科学探索，据介绍，目前航天员队伍的建设，无论是从选拔还是训练，都统筹考虑了空间站和载人登月这两大任务来进行相关的工作。——央视新闻
***

***
消息ID: 11027
日期: 2024-06-11T04:11:32+00:00
文本: 苹果回应 iPhone 录音会通知对方：暂不确定 要等 iOS18 正式发布6月11日早，“iPhone 有通话录音了，但录音会自动通知对方”引热议。对此，苹果官方客服表示，iOS18 目前发布的信息显示，确实增加了应用程序记录和转入实时通话的功能，也就是通话录音。至于“通话录音是否通知对方”，客服称，还没有详细说明，可能要等 iOS 18 正式发布时候才能知晓。至于为何 iphone 系列此前一直没有通话录音功能，客服称，“是基于用户通话安全方面的考虑，涉及到通话双方的个人隐私。——中新经纬
***

***
消息ID: 11026
日期: 2024-06-11T03:45:20+00:00
文本: 英特尔暂缓以色列新晶圆厂建设计划以色列财经报纸 Calcalist 报道，英特尔暂缓在以色列的250亿美元新厂建设计划。报道指出，英特尔以色列公司的几位高层主管已经将他们的职责转移到英特尔在美国俄亥俄州兴建的一座工厂。当被问及 Calcalist 的报道时，英特尔表示，有必要让大型计划符合变化中的时间表，但没有直接指明是在以色列的建厂计划。英特尔在声明中说：“以色列继续是我们重要的全球制造和研发基地之一，我们依然充分致力于在当地的运营。管理大规模的计划，尤其是在我们的行业中，通常涉及适应变化的时间表。我们的决定基于商业环境、市场变化和负责任的资金管理。”——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11025
日期: 2024-06-11T03:20:18+00:00
文本: 新航一波音客机紧急迫降曼谷机场 机上1死30伤  当地时间5月21日下午4时许，新加坡航空公司 SQ321 航班客机备降泰国曼谷素万那普机场，机上1人死亡、30人受伤。此次备降的原因是客机在执飞从英国希斯罗机场至新加坡樟宜机场途中遭遇严重湍流，并于当地时间21日15时45分备降曼谷素万那普机场。该航班上共有211名乘客和18名机组人员。根据相关客机网站 Planespotters 的历史记录，涉事客机为一架波音777-300型客机，机龄16年，于2008年2月交付给新加坡航空。  —— 央视新闻、BBC、彭博社、新航
***

***
消息ID: 11024
日期: 2024-06-11T02:55:13+00:00
文本: OpenAI 聘请 Nextdoor 前首席执行官担任首席财务官 并任命新的产品主管OpenAI 已聘请社区社交网络服务 Nextdoor Holdings Inc. 的前首席执行官 Sarah Friar 担任其首席财务官，填补了这家快速发展的人工智能初创公司空缺了两年的这一职位。该公司还在6月10日宣布 Kevin Weil 为新任首席产品官 (CPO)。Weil 曾在 Instagram 和 Twitter 担任负责产品开发的高管。“Sarah 和 Kevin 带来了丰富的经验，将使 OpenAI 能够扩大我们的运营规模，为下一阶段的增长制定战略，并确保我们的团队拥有继续蓬勃发展所需的资源，”OpenAI 首席执行官山姆·阿特曼表示。——路透社、财联社、彭博社
***

***
消息ID: 11023
日期: 2024-06-11T02:30:29+00:00
文本: 苹果 iOS 18 新增锁定和隐藏 App 功能苹果发布 iOS 18 Beta 更新，支持 app 锁定和隐藏让用户在向他人出示设备屏幕或将设备暂时交予他人时，无需担忧会被他人意外看到自己不希望被看到的信息。用户可以锁定一款 app，令他人无法查看其中内容；也可直接隐藏一款 app ，让他人从一开始就看不到。在用户对一款 app 进行锁定后，若有人试图轻点打开此 app，将会被系统要求使用面容 ID、触控 ID 或密码进行身份验证。如需更进一步地保护隐私，用户也可直接隐藏一款 app，将其移放至一个锁定并隐藏的 app 文件夹内，需要使用面容 ID、触控 ID 或密码才可打开。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11022
日期: 2024-06-11T02:05:13+00:00
文本: 宾夕法尼亚州参议院通过“禁止传播深度伪造内容”法案当地时间6月10日，美国宾夕法尼亚州参议院批准了一项立法，将禁止传播淫秽或色情的深度伪造作品，提案人表示，这将消除当前的法律漏洞。该法案获得一致通过并送交众议院。根据该法案，其中一项规定，未经他人同意，通过发布他人裸体或性行为的深度伪造图像来骚扰他人的行为属于犯罪。如果受害者是未成年人，罪行将更加严重。另一项规定将禁止以儿童性虐待图片的形式制作和传播此类深度伪造作品。——美联社
***

***
消息ID: 11021
日期: 2024-06-11T01:40:12+00:00
文本: 分析师称苹果2026年可折叠iPhone采用外折设计海通国际分析师 Jeff Pu 透露苹果公司将在2026年推出可折叠 iPhone，该机据称采用“外折设计”，屏幕展开后为7.9 英寸。Jeff Pu 表示，苹果公司还在开发20.3英寸可折叠 MacBook，这款设备可能类似于 ThinkPad X1 Fold，采用内折叠设计，预计将于2025年量产。——9to5mac
***

***
消息ID: 11020
日期: 2024-06-11T01:15:10+00:00
文本: 大客户包下产能订单满到2026 台积电3纳米掀抢购潮人工智能服务器、高速运算 (HPC) 应用与高端智能手机人工智能化驱动下，苹果、高通、英伟达、AMD 等四大厂传大举包下台积电3纳米家族制程产能，并涌现客户排队潮，一路排到 2026 年。业界认为，在客户抢着预订产能下，台积3纳米家族产能持续吃紧，将成为近二年常态，相关订单尚未包含英特尔 CPU 委外需求。业界透露，台积电3纳米家族总产能持续拉升，预估月产能有望拉升到12万片至18万片。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 11019
日期: 2024-06-11T00:50:08+00:00
文本: 香港中文大学研发手机应用助评估抑郁症香港中文大学医学院6月9日公布，研发出一款手机应用程序，通过人工智能分析使用者的多模态数据，包括面部表情、声音等生物指标，以及由腕动计收集到的作息习惯资料作诊断，能有效评估抑郁症，准确度高达八成。港中大医学院精神科学系团队于2021年6月至2023年3月期间进行了一项对照研究，共招募101名抑郁症患者及82名没有精神障碍的人士参与。参加者需要连续七天佩带腕动计以记录作息资料，并在港中大研发的手机程式中评估快乐指数，以及录影记录自己的表情、声音及感觉描述。——香港中通社
***

***
消息ID: 11018
日期: 2024-06-11T00:25:11+00:00
文本: visionOS 2 为 Apple Vision Pro 带来全新空间计算体验苹果今日发布了 visionOS 2 预览版，这是对 Apple Vision Pro 作出的一次重大更新，将推出可供用户利用图库中现有图像制作空间照片的强大功能、轻松一览重要信息的直观手势，以及 Mac 虚拟显示器、旅行模式和客人用户等新功能。在经过重新设计的照片 app 中，Apple Vision Pro 用户能够轻松快捷地找出自己最爱的空间照片，使用全新的 Passwords app 管理自己的全部帐户，访问 Safari 浏览器中的全新隐私工具，并体验正念等热门 app 中的新功能。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11017
日期: 2024-06-11T00:02:12+00:00
文本: AirPods 推出便捷的沟通和交互方式今年秋季，AirPods 的软件更新将彻底改变用户使用 Siri、打电话和沉浸式畅玩心爱游戏的体验。Siri Interactions 带来流畅无阻的 AirPods 免提体验，AirPods Pro 用户可通过简单点头示意“是”或摇头示意“否”来对 Siri 做出私密回应。为进一步提升通话质量，AirPods Pro 引入语音突显技术，帮助确保来电者的声音在嘈杂或有风的环境中依然清晰可闻。AirPods 的更新还显著降低了游戏时的音频延迟，并且新增对个性化空间音频的支持，带来更具沉浸感的游戏体验。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11016
日期: 2024-06-10T23:40:10+00:00
文本: 苹果公司宣布一系列人工智能功能
***

***
消息ID: 11015
日期: 2024-06-10T23:10:10+00:00
文本: 马斯克因苹果与 OPENAI 合作威胁禁止其公司使用苹果设备由于苹果今日在 WWDC24 开发者大会上宣布了与 OpenAI 的合作，马斯克威胁要禁止其公司使用 iPhone。在社交平台 X 上的一系列帖子中，马斯克写道，“如果苹果在操作系统层面整合 OpenAI，那么苹果设备将被禁止进入他的公司。”“游客必须在门口检查他们的苹果设备，并将其存放在法拉第笼中。”马斯克补充说：“苹果不够聪明，无法开发自己的人工智能，但却能确保 OpenAI 保护你的安全和隐私，这显然是荒谬的。”“苹果完全不清楚把你的数据交给 OpenAI 后会发生什么，他们这么做完全是在出卖用户。”——Techcrunch、马斯克
***

***
消息ID: 11014
日期: 2024-06-10T22:45:06+00:00
文本: 英国和加拿大监管机构正在调查 23andMe 数据泄露事件英国和加拿大的监管机构对 23andMe 的数据泄露事件展开联合调查。当地时间10日，英国信息专员办公室（ICO）和加拿大隐私专员办公室（OPC）宣布对该基因检测公司展开调查，并表示将利用“两个办公室的综合资源和专业知识”。去年，23andMe 披露了一起安全事件，影响了 690 万用户的基因和血统数据，约占其总用户群的一半。英国和加拿大的联合调查将关注泄露信息的范围和对受害者的潜在危害；23andMe 是否“有足够的保护措施”来保护用户的敏感数据；以及 23andMe 是否“向 ICO 和 OPC 提供了足够的通知”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 11013
日期: 2024-06-10T22:20:13+00:00
文本: 诺基亚公布世界上首个“沉浸式 3D 语音通信”技术，打电话也能“空间音频”诺基亚10日宣布他们已经完成了世界上首个沉浸式“空间音频”电话通话，可以理解为语音通话引入了“空间音频”技术。这项技术的核心是“从单声道音频转向 3D 音频”，由于声音中增加了空间维度，拨打电话的双方“感觉就像在同一个房间一样”，诺基亚现任 CEO 对此认为“这是迄今为止语音通话技术的最大飞跃”。诺基亚表示，实现相关空间音频语音通话技术不需要专门的硬件，只需要利用大多数智能手机中内置的麦克风阵列即可实时传输空间音频信息，从而增强通话的纵深性。——IT之家、诺基亚新闻稿
***

***
消息ID: 11012
日期: 2024-06-10T21:01:55+00:00
文本: macOS Sequoia 将 Mac 生产力与智能化提升至全新高度苹果今日发布 macOS Sequoia 预览版，这一全球领先的桌面操作系统迎来重要升级，为 Mac 带来全新工作方式与变革性的智能化功能。macOS Sequoia 满载一系列震撼人心的新功能，包括进一步扩展了连续互通的 iPhone 镜像，用户可以直接从 Mac 上完全访问并控制 iPhone。Safari 浏览器得到重大更新，全新的 Highlights 功能让用户在浏览网页时更轻松地找到所需信息。新 Passwords app 集所有密码和凭证于一处，方便用户取用和管理。Mac 游戏体验更具沉浸感，同时有众多全新游戏佳作登陆 Mac，包括《刺客信条：影》和《Frostpunk 2》等更多作品。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11011
日期: 2024-06-10T21:00:52+00:00
文本: iPadOS 18 推出全新强大智能功能与专为 Apple Pencil 打造的 app苹果今日发布了 iPadOS 18 预览版，本次重大更新将再度提升 iPad 体验，让 iPad 变得比以往更多用、更智能。iPadOS 18 为 iPad 引入 Math Notes 计算器 ，并在备忘录 app 中推出多种全新手写工具，以上功能均为 Apple Pencil 而设计。iPad 用户现可通过更多方式定制主屏幕和控制中心。iPadOS 18 还为照片 app 带来迄今最大幅度的设计革新，并在信息 app 中为用户提供表达自我的新方式。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11010
日期: 2024-06-10T20:59:12+00:00
文本: iOS 18 让 iPhone 比以往更个性、更强大、更智能苹果今日发布了 iOS 18 预览版，这次重大发布推出了更多自定义选项，为照片 app 带来迄今最重大的设计更新，为用户带来管理邮件 app 收件箱的新方式，此外还有更多精彩内容。用户可在主屏幕的任意空白位置摆放 app 和小组件，定制锁定屏幕底部按钮功能，并在控制中心快速实现更多操作。照片图库在照片 app 中自动整理为新的单一视图，并通过实用的新照片集让用户更方便地浏览心爱的照片。邮件 app 利用设备端智能将电子邮件分类，从而简化了收件箱；iMessage 新增了多种文字效果。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11009
日期: 2024-06-10T20:48:36+00:00
文本: Apple Vision Pro 将于6月28日起面向新的国家和地区发售苹果今日宣布 Apple Vision Pro 将面向新的国家和地区发售，其中中国大陆、香港、日本和新加坡的用户可于 6 月 14 日 (星期五) 上午 9 点 (北京时间) 起对 Apple Vision Pro 进行预购，6 月 28 日 (星期五) 起正式发售。澳大利亚、加拿大、法国、德国以及英国的用户可于 6 月 28 日 (星期五) 晚上 8 点 (北京时间) 起对 Apple Vision Pro 进行预购，7 月 12 日 (星期五) 起正式发售。Apple Vision Pro 让数字内容与实体世界无缝融合，带来惊人的空间体验，改变人们的工作、协作、互连、重拾回忆、娱乐以及更多体验。——苹果新闻稿（详情请看原文|中文）
***

***
消息ID: 11008
日期: 2024-06-10T13:46:55+00:00
文本: 马斯克在游戏直播中称将在大约一个月后进行第五次星舰试飞昨天，马斯克在 X 平台上使用 Starlink 进行了一次《暗黑破坏神 4》的游戏实况直播。在直播中马斯克还对关于星舰的未来计划进行了一些讨论。马斯克提到，计划在大约一个月后进行第五次星舰试飞。在本次试飞中，将用强度增加一倍的新隔热板替换飞船上的隔热板，下方的烧蚀保护层将充当第二层隔热板。此外，马斯克还预计，星舰将在3年内抵达火星。——直播回放
***

***
消息ID: 11007
日期: 2024-06-10T13:10:15+00:00
文本: 苹果公司全球开发者大会五大看点苹果公司的iPhone发布会通常是最受瞩目的，但今年该公司以软件为重点的全球开发者大会将吸引华尔街的目光。现在终于到了该技术登场的时刻。以下是美国东部时间周一下午1点（东8区11日凌晨1点）活动开始时最值得关注的一些预期公告（全文）。——MarketWatch（原文）
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/FmWRrrV-GxZ_DOyoUlUQy-g0zpDeSo7NbcH6xSv1rdwrDXjh8XgJYVkuwdob1LMtQ_s5GqnU2uS_Wcxbfj7ELHxgobIPGk3hFJCwek_4oprbdpF67fo42nzpJbpggxVPMWRESRDJlWTHKApSyPQfk8tl5dNfmllLYcL-a_wi3cMMfu7LWxLk8vqfvdH8BC_DVgoAtLW5eqG7GgZU4tSRoj3VLCktPKbPrIR6rfJwt62t7xFy9V9KixNluLWUaq0mKTwMPsIfcZUd7jgMYD732xpfj30VDV9ujphMmYgL47Ras6eFUDELkVAk1-xa36d6rRM53GQgH6r1wVGfN663ug.jpg
***

***
消息ID: 11006
日期: 2024-06-10T11:37:00+00:00
文本: 谷歌使用AI来控制红绿灯，使交通效率大增谷歌正在迅速推广一款推出一年的产品，名为 Green Light，它将在已经部署该系统的 14 个城市掀起“绿色浪潮”，即一盏又一盏绿灯。密歇根大学的研究表明，这类系统实际上可以为交通管理部门节省资金，因此采用这些系统是明智之举。秘诀在于，这些解决方案都不需要新硬件。它们使用直接从新的联网汽车或驾驶员手机上的导航应用程序收集的数据来帮助市政当局调整交通信号灯的时间，使其更能响应现实世界的交通模式。谷歌 “绿灯 ”系统已在阿布扎比、汉堡、西雅图和加尔各答等城市投入使用，这些城市的数据显示，该系统可将十字路口的停车和通行时间减少了 30%。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11005
日期: 2024-06-10T09:40:25+00:00
文本: 俄罗斯拟默认拦截来自国外的垃圾电话俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局正在与主要电信运营商讨论打击电话欺诈的新方法。特别是，正在讨论默认阻止所有来自国外垃圾电话的选项。一位消息人士在圣彼得堡国际经济论坛期间告诉塔斯社：“运营商的一个选择可能是默认阻止所有来自国外的电话。”在这种情况下，用户将有机会在个人帐户设置中选择：接听或不接听外国电话。可以对所有国际电话或仅对联系人列表中的订户执行此操作，例如仅接听来自家人和朋友的电话。该消息人士补充说：“通信和信息安全领域的专家一致认为，有必要加大电信运营商在这方面未采取措施的责任。”——塔斯社
***

***
消息ID: 11004
日期: 2024-06-10T09:13:01+00:00
文本: 欧易OKX疑似存在安全问题，部分账户资金被盗据报道，加密货币交易所 OKX 已成为黑客攻击的目标，至少有两名用户报告说，他们在收到来自香港的短信风险通知后资金被盗。据 SlowMist 创始人于贤称，一个身份不明的实体创建了具有提款和交易权限的新 API 密钥，允许他们从平台上交换和提取币值。OKX中文账号6月9日在X上发文称，该交易所已与受影响的用户取得联系，目前正在对事件进行调查。"如最终确定为平台责任平台会主动承担。"截至发稿时，攻击的破坏程度仍不清楚，并且还有待观察黑客究竟是如何劫持交易账户的。——crypto.news
***

***
消息ID: 11003
日期: 2024-06-10T08:55:30+00:00
文本: Xbox 首席执行官确认更多独占游戏将登陆其他平台Xbox 首席执行官菲尔·斯宾塞证实，微软独占的更多游戏将会登陆其他平台，比如 PS5 和任天堂 Switch。斯宾塞昨天在接受 IGN 采访时表示：“我们对 Xbox 用户的承诺是，您将有机会购买或订阅该游戏，并且我们将在其他屏幕上支持该游戏。你会在更多平台上看到我们的更多游戏，我们认为这对我们正在打造的系列游戏有益，玩家也喜欢玩这些游戏。”——Theverge
***

***
消息ID: 11002
日期: 2024-06-10T07:46:51+00:00
文本: 全球争相推行“主权AI”，英伟达找到新增长点全球各国政府纷纷投身AI支出热潮。各国政府正在增加预算并推出其他激励措施，以鼓励本土公司和跨国公司建设新的数据中心，并用主要来自英伟达的专用计算机芯片改造旧的数据中心。他们的目标是：基于本国公民的数据在本土开发AI，并用母语训练大语言模型。随着技术问题引发的中美两国紧张局势日益加剧，寻求提升战略上的自给自足程度是这些投资背后的驱动因素。此外，一些国家自认为在移动电话和云计算革命中也是落伍者，于是寻求在以AI为中心的时代保护本土文化和国家安全。英伟达上个月表示，所谓的“主权AI”战略预计将在今年带来近100亿美元的收入，去年还是一片空白。该公司公布的季度收入为260亿美元，其中近一半来自使用其芯片的大型云计算公司。英伟达首席执行官黄仁勋近几个月穿梭于世界多地，推动政府以及与政府有关联、负责监督全国计算基础设施的电信和公用事业公司投资于AI。——华尔街日报
***

***
消息ID: 11000
日期: 2024-06-10T05:05:54+00:00
文本: 北约基金支持德国初创企业制造自动驾驶战场机器人北约 10 亿欧元的技术基金支持了一家为军队生产自动驾驶机器人的德国公司，这是其对初创企业的第二笔公共投资。总部位于慕尼黑的 ARX Robotics 公司10日宣布，该公司筹集了 900 万欧元的种子资金，其中一半以上来自北约创新基金 (NIF)。德国的 Project A Ventures 和 Discovery Ventures 也支持了此轮融资。在俄罗斯入侵乌克兰一年多后，北约组织推出了其首支科技基金，该基金由北约32个国家中的24个国家资助。在战场快速创新的时代，该基金投资于国防、网络安全和相关领域的新企业。上周，一家生产用于航天器、汽车和军事应用的轻质材料的英国初创公司获得了北约创新基金的投资。——彭博社
***

***
消息ID: 10999
日期: 2024-06-10T03:50:18+00:00
文本: 国交省就认证违规问题对本田实施入内检查有关汽车等5家巨头量产所需的“型式指定”存在认证违规的问题，日本国土交通省10日对东京都港区的本田公司总部实施了入内检查。这是继丰田汽车、雅马哈发动机、铃木之后受到检查的第四家企业。国交省将根据结果探讨行政处分。对剩下的马自达也将于近期实施检查。据国交省称，本田过去生产的“飞度”等22款车，在2009至2017年期间的噪音测试中存在成绩报告内容造假等。现在生产的车型没有违规，国交省未指示要求其停止出货。5家企业均表示安全性没有问题，但国交省在检查的同时，将测试存在违规问题的车型是否满足安全和环保相关性能的标准。若符合标准则解除停止出货的指示，若不符合则指导厂商考虑召回。——共同社
***

***
消息ID: 10998
日期: 2024-06-10T03:23:01+00:00
文本: 微软发布白色无光驱版 Xbox Series X 主机微软今天正式发布 Xbox Series X 的白色数字版。这款新主机不包含光盘驱动器。其内部结构与 Xbox Series X 完全相同，对现有 Xbox 游戏具有相同的性能。这款新的白色机型将于今年晚些时候上市，配备 1TB 存储空间，售价为 449.99 美元。游戏展示会上同时还发布了原版 Xbox Series X 的 2TB “银河黑”版本。此外，还有一款售价 349.99 美元的 1TB Xbox Series S 也提供白色版本。——TheVerge
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/C_hrToekh5kS2VwxKLIxsYycPX5P8G-D53BBT5pOuE9o60j9i-NOL4IymrDyIyPl6jNj6tS5ARGnFBxT4_lbElMYhBLL4pyveFV5kXs1rhOrU7orT7mUKrNyumcDzC-GLQgfjIGk3QKFI3XWrmPlepE9L62z82wlHtubGg2taefs1uwZZuWMg7R3W8Y2b-02W3C2m9CE4wf0bbMGNYRR_IBEUzxPg0vlOuEToPSmS8YwND79mgAQ4jpyTZJnVDtcPz1dd-NWFvpNLtL-jg86S43kEJzOT8uc7PdWrZNWD-_oGOEnHdcll7Gp_KpsQBmhLYW4ZlsdjZHLmxo21yfGQw.jpg
***

***
消息ID: 10997
日期: 2024-06-10T02:51:24+00:00
文本: 人工智能：对成人娱乐AI产品的担忧加剧世界上第一家网络妓院在测试阶段之后将在本月底推出一项服务，柏林网民可以在网上预订一个小时的人工智能性玩偶。这家网络妓院的用户将能够与人工智能玩偶进行口头和身体互动。网络妓院创始人兼所有者菲利普·富森格表示：“许多人更愿意与机器分享私人事务，因为它不会评头论足。”“人们以前对带有配音演员的玩偶很感兴趣，用户只能听到声音并与玩偶互动。现在，人们对与人工智能交流互动的需求更大了。”——BBC中文网
***

***
消息ID: 10996
日期: 2024-06-09T23:24:22+00:00
文本: 研究显示：更低的价格可减少盗版网站的间接访问量欧盟2018年通过了一项指令，允许成员国降低电子书的增值税。实施后，爱尔兰的电子书价格下降了14%。研究人员比较了爱尔兰降价后与同期价格保持不变的欧盟国家出版相关盗版网站访问量。研究人员依靠跟踪公司 MUSO 提供的盗版网站“访问量”数据，较低的价格并没有导致直接访问(浏览器中输入地址或通过书签)盗版图书网站的人数减少。但通过搜索引擎或来自以其他方式将人们链接到这些盗版网站的间接访问受到降价影响。数据显示，与其他国家相比，随着电子书价格的下降，爱尔兰图书盗版网站的间接访问量大幅减少。“我们发现，价格下降至少使电子书的间接盗版访问量减少了27%，而且随着间接盗版者意识到价格下降，这种影响初期很小，但随着时间的推移逐渐增大。”——Torrentfreak
***

***
消息ID: 10995
日期: 2024-06-09T22:50:10+00:00
文本: 西班牙政府拟将创建社交媒体账户的最低法定年龄从14岁提高到16岁西班牙政府希望将青少年创建社交媒体账户的法定最低年龄从14岁提高到16岁。根据旨在保护青少年上网权益的新法律，未满16岁的未成年人只有在获得父母或监护人的授权后才能在社交媒体上注册。这是6月4日星期二政府内阁会议上批准的法案草案所包含条款的效力，该条款规定，自由同意不同互联网内容运营商处理个人数据的最低年龄将被提高到16岁，如果没有这个年龄，在法律上就不可能在这些平台上注册。该法律要成为现实还需要经过几个阶段。在内阁首次通过后，该法案草案必须提交政府咨询机构报告，然后才能提交议会进行处理和批准。——SURinenglish
***

***
消息ID: 10994
日期: 2024-06-09T22:18:01+00:00
文本: 以色列以安全威胁为由将半岛电视台禁令延长45天在以色列内阁同意半岛电视台的广播对安全构成威胁后，以色列电信监管机构6月9日将对半岛电视台在以色列的运营禁令延长了45天。特拉维夫一家法院6月5日维持了以色列政府以国家安全为由对半岛电视台在以色列境内运营实施的为期35天的初步禁令，该禁令原于6月8日结束。以色列通信部卡尔希表示，半岛电视台播出的节目和网站的访问权限仍将受到封锁。“我们不会允许恐怖分子所属的频道半岛电视台从以色列播出节目，危及我们的战士。”他说：“鉴于严重损害以色列国家安全，我相信以后还会再延长禁令。”——路透社
***

***
消息ID: 10993
日期: 2024-06-09T21:24:32+00:00
文本: 拍摄著名“地出”照片的宇航员威廉·安德斯去世，享年90岁当地时间6月7日，曾经执行“阿波罗8号”绕月任务的美国宇航员威廉·安德斯驾驶一架T-34教练机时失事，于美国华盛顿州圣胡安群岛附近坠毁，不幸丧生。享年90岁。安德斯曾在1968年执行任务时拍摄了世界上最著名的照片之一“地出”。——纽约时报
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/lB45JH_XcWH4gyYNCnq2VJdRdpCvXMQ6-05gVfHU6O2Di8pfVuoWGGvumWlZO9rCMyW1qLpphWlStxWvoMntwLREntcUhB_LTfx-9kCRmkyUQAzlCUU01XYYUl6ONoTF3eX2xmCCNDszVNCCqP6VnajUOidxOk05rW3uYqckJESLWKNczaZ1Yy2gwdM2jfYd65p7FDZ8smE5OMQixCsd5guaM1wLEfxaVste9lCliYsPMA4lQYgl03RZO106CQUsOPWbfXUfeBj2o6iUb9IrE33KrLCBzqo_am4xIFNTAvSmjVzev3F91GaGeb3PrhRbBQ3oVgrR-rmxb9hi9T2m5A.jpg
***

***
消息ID: 10992
日期: 2024-06-09T20:57:52+00:00
文本: 骗子假扮乌克兰前总统 英国外交大臣上当英国外交部6月7日说，外交大臣戴维·卡梅伦与“乌克兰前总统彼得罗·波罗申科”简短视频通话并发信息交流，在对方索要信息后发现被骗。英国外交部声明说，卡梅伦与看起来很像波罗申科的人视频通话，两人随后发信息交流，在对方索要具体信息并提出其他要求时，卡梅伦觉得可疑于是停止回应。外交部经调查，确认这是恶作剧。声明没有提及卡梅伦与骗子视频通话的日期以及谈及哪些内容，称公开此事意在防止后续有人利用这段通话视频，确保其他人了解这类风险。卡梅伦为他的错误感到遗憾，呼吁加大力度应对不实信息。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 10991
日期: 2024-06-09T14:35:46+00:00
文本: 禁止中国电信运营商在美国提供宽带服务  美国联邦通信委员会25日表示，已要求中国电信、中国联通和中国移动的美国子公司停止在美国境内的固定或移动宽带互联网业务。美国联邦通信委员会表示，它要求中国运营商在周四批准的网络中立令生效之日起60天内停止提供服务。该命令还适用于中资电信企业太平洋网络有限公司及其全资子公司 ComNet。该委员会此前曾禁止这些公司提供电信服务，美国法院维持了这些决定。美国联邦通信委员会主席杰西卡·罗森沃塞尔周四表示，该委员会有证据表明中国电信运营商正在美国提供宽带服务。美国联邦通信委员…
***

***
消息ID: 10990
日期: 2024-06-09T11:58:20+00:00
文本: 日本海上自卫队舰船试用美国“星链”上网服务日本海上自卫队在最新一轮“海外巡访训练”任务中开始试用美国私营航天企业太空探索技术公司“星链”卫星网络服务。按照海自的说法，此举旨在更好满足舰员个人上网需求，以招揽更多年轻人加入自卫队。——界面新闻
***

***
消息ID: 10989
日期: 2024-06-09T09:34:49+00:00
文本: 沃尔沃将把电动汽车生产从中国转移到比利时据《泰晤士报》报道，随着欧盟准备对中国产电动汽车征收关税，沃尔沃汽车公司已开始将中国产电动汽车的生产转移到比利时。除了将沃尔沃 EX30 和 EX90 车型的生产转移到比利时外，部分销往英国的沃尔沃车型的生产业务也可能转移到比利时。欧盟与中国之间的贸易摩擦导致了一系列针对中国政府的反倾销调查，并指控提供不公平补贴。预计欧盟最早将于下周通知中国电动汽车制造商，是否将从7月4日起对中国电动汽车征收临时关税，调高现有的10%进口关税。——彭博社
***

***
消息ID: 10988
日期: 2024-06-09T08:30:45+00:00
文本: 木村启嗣刷新帆船单人环球航行日本人最年轻纪录以驾驶帆船完成单人不靠港无补给环球航行为目标，兵库县西宫市的公司24岁员工木村启嗣8日结束231天的航海，抵达和歌山县近海的纪伊水道这一设定的终点，时隔约30年刷新了完成该航行的日本人最年轻纪录。他是去年10月22日从西宫市出发的。这是他第二次朝着目标发起挑战，2022年的尝试因机械故障等而放弃。在此次的二度挑战中，木村驾船南下太平洋，沿着南美洲最南端的合恩角、南非的好望角再到澳大利亚近海的路线，仅靠最初携带的食物，全程不靠港完成环球航行。——共同社
***

***
消息ID: 10987
日期: 2024-06-09T07:57:17+00:00
文本: 港投公司将签约港产“独角兽”科企 陈茂波冀创科生态圈更活跃香港特区政府财政司司长陈茂波9日表示，香港投资管理有限公司将与一家港产“独角兽”科企签订战略合作协议。他表示，经过调研和仔细的策略考量，港投公司将与一家聚焦工业AI大模型及智能制造的港产“独角兽” (一般指成立不超过10年，市场估值10亿美元以上) 科企签订战略合作协议，包括扩大在港的研发投入及人才培训；推进大模型在粤港澳大湾区更深入落地应用，加快推进区域经济的数字化、智能化转型等。——香港政府、彭博社、中国新闻网
***

***
消息ID: 10986
日期: 2024-06-09T05:16:13+00:00
文本: 消息称 iOS 18 将把深色模式扩展至主屏幕据多位知情人士透露，iOS 18 将有效将深色模式扩展到 iPhone 的主屏幕。深色模式于 iOS 13 中推出，开启后会为内置的 Apple 应用和系统元素提供深色配色方案。从 iOS 18 开始，当开启深色模式时，主屏幕上的 Apple 应用图标也会呈现深色色调。彭博社记者马克·古尔曼最近报道，iOS 18 将允许用户更改应用图标的颜色，而这种深色色调与该功能有关。——MacRumors
***

***
消息ID: 10985
日期: 2024-06-09T04:14:51+00:00
文本: 消息称 iOS 18 将允许使用 Face ID 锁定应用据多位知情人士透露，iOS 18 将提供一项新的安全功能，允许用户锁定单个应用。此功能将为用户提供锁定内置 iPhone 应用 (如邮件、消息、便笺、电话、照片、Safari、设置等) 的选项，从而提供额外的隐私和安全保障。解锁应用需要 Face ID 认证，并且该功能可能也适用于 Touch ID 或 iPhone 的密码。目前尚不确认该功能是否适用于 App Store 下载的第三方应用。——MacRumors
***

***
消息ID: 10984
日期: 2024-06-09T01:59:55+00:00
文本: 黄仁勋结束台湾之行 预告今年或再来英伟达执行长黄仁勋6月8日结束大约两周的台湾之行，离台前预告今年可能会再赴台。黄仁勋星期六晚间在台北松山机场乘搭私人专机离台。他离开前，在机场为送机的粉丝签名。松山机场也在脸书发布照片，显示黄仁勋为松机在马克杯、飞机造型便当等签名。黄仁勋5月26日抵达台湾，并现身台北国际电脑展，参观了多家供应商展位。黄仁勋在参观展览时提到，台湾最大的AI超级电脑中心就在高雄，英伟达也规划在高雄扩大AI超级电脑“Taipei-1”的运算规模。——联合早报
***

***
消息ID: 10983
日期: 2024-06-08T23:05:43+00:00
文本: 微软 Win11 24H2 发布预览版已暂停推送微软5月23日面向 Release Preview 的预览体验成员发布了 Win11 24H2 (Build 26100.712) 预览版更新，并宣布开始分批推送。然后，由于某种原因，Win11 24H2 推送进度一拖再拖，最终宣布暂停推送，且微软官方没有给出任何原因，只表示将在未来几周内恢复推送，目前尚不清楚这是否与微软昨天宣布的 Recall 调整有关。—— IT之家
***

***
消息ID: 10982
日期: 2024-06-08T21:01:05+00:00
文本: 土耳其将对从中国进口的汽车加征40％关税土耳其贸易部周六表示，土耳其将对从中国进口的汽车征收40%的额外关税，以缩小经常账户赤字，并保护国内汽车制造商。土耳其总统在官方公报上公布的决定显示，土耳其对进口汽车征收的附加关税最低为每辆车7,000美元，自7月7日起生效。土耳其贸易部说：“将对从中国进口的传统和混合动力乘用车征收额外关税，以增加和保护不断下降的国内生产份额。”贸易部声明说，额外关税也是为降低经常账户赤字和鼓励国内投资和生产。如果进口汽车价格计算出的40%的关税低于7,000美元，则将征收最低7,000美元的关税。——路透社
***

***
消息ID: 10981
日期: 2024-06-08T15:33:12+00:00
文本: SpaceX 希望利用新的星际工厂每天建造 1 枚星舰SpaceX 现在正在位于南德克萨斯州的星际基地加速建造新的星际工厂(Starfactory)。SpaceX 希望利用星舰最终让人类实现星际旅行，因此提出了一个雄心勃勃的目标，即在新工厂每天生产一枚新的星舰。SpaceX 猎鹰结构制造工程经理 Jessie Anderson 在周四 SpaceX 的星舰试飞直播中表示：“目前正在建设的工厂的最新一期将于今年夏天投入使用，这将为我们带来数十万平方英尺的额外空间。” SpaceX 质量系统工程经理 Kate Tice 在同一场直播中表示：“这将使我们能够大幅提高生产率，我们正在朝着每天生产一艘飞船、很快下线第二版星舰的长期目标迈进。” SpaceX CEO 马斯克在社交媒体上表示，新版星舰的设计更加易于量产。——Space.com
***

***
消息ID: 10980
日期: 2024-06-08T14:50:54+00:00
文本: NicoNico 动画因“大规模网络攻击”而暂停服务视频分发网站 NicoNico 动画因大规模网络攻击于8日暂停服务。 该服务的运营公司 Dwango 和其母公司 KADOKAWA 的网站也出现问题，目前正在调查原因。分发视频的 NicoNico 动画网站表示：“我们目前正遭受大规模网络攻击，为了将影响降到最低，我们已暂时停止服务。”目前，视频观看和流媒体直播等服务均处于暂停状态。NicoNico 的账号系统也处于不可用状态。——NHK，NicoNico
***

***
消息ID: 10979
日期: 2024-06-08T14:19:30+00:00
文本: 谷歌新CFO将获得990万美元的签约奖金和100万美元年薪谷歌及其母公司Alphabet的新任首席财务官Anat Ashkenazi将获得990万美元的签约奖金和每年100万美元的基本年薪。Alphabet在提交给美国证券交易委员会(SEC)的一份公告中还表示，Ashkenazi将以限制性股票的形式获得1,310万美元的签约股权，以补偿她从前任雇主礼来公司(Eli Lilly)没收的报酬。Alphabet表示，Ashkenazi将有资格获得最高为年薪200% 的年度奖金，以及基于时间的新员工股权和基于绩效的新员工股权。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10977
日期: 2024-06-08T12:24:10+00:00
文本: YT Music 在 iPhone 上添加了下一首/上一首歌曲滑动手势iOS 版 YouTube Music 的“正在播放”页面终于可以让用户滑动来选择下一首/上一首歌曲。现在，用户无需点击页面底部的相应控件，只需在专辑封面上向左/向右滑动即可。这项功能早已在 Android 上可用，但最近才出现在 iPhone 和 iPad 应用中。与按钮相比，手势提供了更大的触摸目标。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/osyg2RGHhxkt8okbM_w64OgH5pGe0rDLQoDvejFVc-Z7espfxZ_LTJpLxyBPDwN_8BBwjdErKF89qIkYEdbaVglkF-63MosHgdOezR04Wy9SDA3Ga56nJ2kfIwb-vkwoPkNsMrCS568K9PXR1DVe3byUQKXnLYlunmEjZBGthR3hU4BWvFN9OkNgAE5zMj31Kxr_Sot3EM6l1pjQ_UTJ5IHxkmTqatG4w9zeIm6c3G8duZs00SMHrt4INx0fG3gGe2LjpdUy3oTXtYDkYQMQ6Ae__5sOMzgZiJB-l554CAz0RSImGXmJLc4pxbkOMRjVHrRAsE_evEb5nvynfBLlyA.jpg
***

***
消息ID: 10976
日期: 2024-06-08T11:02:28+00:00
文本: NASA 为火星采样返回任务选择7家企业提供备选方案研究事实证明，航天工业界对如何改进美国宇航局 (NASA) 耗资 110 亿美元、为期 15 年的火星样本收集和返回计划有很多想法。今天 NASA 宣布，已授予于七家公司价值 150 万美元的合同，以进一步制定改进后的火星样本返回任务计划。中标公司将有九十天时间来探索和提交如何帮助该任务减少风险和控制成本。入选的企业包括行业领先者 SpaceX 和蓝色起源，以及传统太空及国防承包商洛克希德马丁公司和罗斯洛普格鲁曼公司，还有 SLS 和航天飞机的发动机制造商 Aerojet Rocketdyne 。两家初创公司 Quantum Space 和 Whittinghill Aerospace 也成功入选。除此之外，包括两个 NASA 中心以及该机构的喷气推进实验室和应用物理实验室也将分别提出各自的火星采样返回任务计划改进研究。——NASA
***

***
消息ID: 10975
日期: 2024-06-08T10:25:45+00:00
文本: 宁德时代位居2023年中国企业政府补贴榜首中国领先的电池制造商宁德时代已成为所有超5,000家内地上市公司中接受政府补贴最多的企业，在政府补贴受到西方审查之际，该公司的战略重点更加清晰。该公司收到的补贴数额超过了中石油、中石化、中国移动等由国家运营的企业。宁德世代在 2023 年获得了 57.2 亿元人民币的补贴，比前一年增加了一倍多，相当于其净利润的13%。但宁德时代并不是唯一一个标志着中国政府补贴方式转变的例子：排名前十的企业中，有四家与电动汽车相关，包括上汽集团、比亚迪和长城汽车。而2022年受到最多补助的京东方仅位列第三，芯片代工企业中芯国际排名第十。——日经亚洲
***

***
消息ID: 10974
日期: 2024-06-08T09:23:29+00:00
文本: 全球AI独角兽增至37家，中国1年新增5家资金正在涌向人工智能初创企业。相关领域的“独角兽”（估值10亿美元以上的未上市公司）截至4月底达到37家，过去一年里翻了一番。瞄准新一代潜力技术的动向正在推高企业估值。截至2023年4月底，美国企业占据了人工智能独角兽的9成，但在最近1年内成为独角兽的17家企业中，有10家在美国以外设立主要基地。中国最近1年内诞生了5家人工智能独角兽。包含月之暗面、MiniMax、零一万物、百川智能和智谱AI。在过去一年成为独角兽的17家企业中，英伟达向 Cohere 等7家企业出资，字母表公司向涉足视频生成的 Runway 等4家企业出资。来自中国的5家人工智能独角兽企业均获得阿里巴巴集团投资。——日经新闻
***

***
消息ID: 10973
日期: 2024-06-08T07:21:20+00:00
文本: 宁德时代：美国会议员有关对公司供应商的指责是毫无根据和完全错误的宁德时代6月7日晚就供应链问题发表声明指出，美国国会议员6月5日的一封信指控宁德时代与强迫劳动有联系，这是毫无根据和完全是错误的。该信以不准确和误导的方式引用有关供应商的信息。宁德时代与信中所提及的一些供应商，其业务关系早已终止。与其他供应商的业务关系也是与不同的子公司进行的，绝对没有涉及强迫劳动或任何违反美国适用法律法规的行为。至于其他公司，宁德时代从未从他们那里采购过任何产品，所引用的信息是完全错误和误导性的。宁德时代严格遵守在美国运营和开展业务活动适用的所有法律法规。——宁德时代
***

***
消息ID: 10972
日期: 2024-06-08T04:15:55+00:00
文本: YouTube 桌面网页测试重新设计的观看页面在过去一个月左右的时间里，YouTube 一直在测试新的桌面网页设计，但大多数用户似乎并不喜欢。现在，YouTube 为其 Premium 订阅者提供了亲自测试新设计的机会。在新观看页面中“视频标题”和“介绍”以及“评论”被移到屏幕右侧。在原地方现在显示视频推荐。用户加入测试后，会出现“反馈”按钮，如不喜欢新界面请点击反馈。测试将持续到7月1日。——9to5google、加入测试
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/h4CNSe6Y7gpHteXAQJdc6ioC9i7C7w51KnOcSD6ukhjIyv0hyrk7EvZyKTx3OuTz1l3X-U91XDUD3dgm9ew6ury3QemhPy6XTCMe4KsfOn5fzQQ7PEo_ae-UZog57XSCuvDDs9hewlY-Bowf507EgmrTQ0cz9T2VB1eB4IZzDw7oOctJrt1yDoKuVG0OGca3CvbiQSVmowK4wjmbRo_J5IifJY5TdLVP3gCoT63WVyKl_2fmFp2qw_bBJfuPfz9DYizNU7afQZ0fjybfjwojAVoMh7mJmhyYyYKv0m2OKx8-ASxJrtHyqReqf-RH4EGWroM9jF0z8CEFiaPBp5LcSw.jpg
***

***
消息ID: 10970
日期: 2024-06-08T02:00:44+00:00
文本: 谷歌相册的免费“魔术修图”现已广泛推出谷歌上个月开始向所有谷歌相册用户免费提供人工智能驱动的“魔术修图”功能，目前该功能已在包括 Pixel 和三星手机在内的安卓设备上广泛推出。该功能可让您放大、缩小、重新定位、甚至删除照片中的人物和物体。免费提供的“魔术修图”的保存次数限制为每月10次。需要每月9.99美元订阅 Google One 2T 及更高套餐才能获得更多次数。此功能尚未出现在 iOS 版谷歌相册中。——Helentech
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/PxFFAc-V41QS9g3wSAuPnaAzBfRc4-QT8akuyDhSYAQHBN6Ya4nooTBygF0Ji-wlogglWuf-BhUJ_1cEvrRQl8_xvkNebQ-zHdzqm37CgY2BrXO56xO4ZTdjWEFXQntPgt0yxh0Xt2LP-dbYkfFOgBBfbLe1pYCg9SiM3XhTcFcsj8bLzfKqzrIvBQi7xO7Dix51CMwawzPyKrXDo-4VTEvxEpMY0clJn9eDzU4gB9TPCfTUaKm5aVSyjE96akMr5VB2tKEOvIWID_t9Eg-xTVfpEjUibKQQPwpMuxETmIraZpf-IQEgGpymS3EttqYjEjb3huxyAhK32Jw9X3P8Qg.jpg
***

***
消息ID: 10969
日期: 2024-06-08T00:14:38+00:00
文本: 密西西比州因“年龄验证法”被科技集团起诉科技行业组织 NetChoice 周五在杰克逊的联邦法院提起的诉讼中表示，密西西比州新出台的一项法律要求网站和其他数字服务的用户验证其年龄，这将违宪地限制未成年人和成年人的网上言论自由。该组织的成员包括谷歌、Snap 以及 Meta。立法者表示，新法律旨在保护儿童免受色情内容的侵害。州长里夫斯于4月30日签署了该法案，并将于7月1日成为法律。诉讼称，该州法律“规定未成年人和成年人都必须核实年龄，这是获得和发表受保护言论的先决条件”。“这种要求限制了言论自由，因此违反了《第一修正案》。”——美联社
***

***
消息ID: 10968
日期: 2024-06-07T23:45:08+00:00
文本: 谷歌先行支付赔偿金 避免由陪审团审判在美国司法部的反垄断案中，一名联邦法官裁定，在字母表公司向联邦政府支付230万美元后，该公司将接受法庭审判，而不是陪审团审判。该案指控该公司垄断了广告技术市场。法官莱昂妮·布林克马表示，这张价值2,289,751美元的银行本票足以弥补八个联邦政府机构声称因谷歌行为而遭受的损失。由于损害赔偿不再是案件的一部分，布林克玛裁定不再需要陪审团，她将监督定于9月开始的审判。2023年，美国司法部起诉谷歌，指控该公司垄断了用于购买和销售在线广告的技术。反垄断执法人员出人意料地要求陪审团审判，称联邦政府在2019年至2023年期间购买的在线广告收费过高。大多数反垄断案件由法官而不是陪审团审理。——彭博社
***

***
消息ID: 10967
日期: 2024-06-07T23:20:10+00:00
文本: TikTok 缓解针对知名账户的恶意软件攻击TikTok表示已修复导致本周发生网络攻击的漏洞。黑客向用户发送了一条带有恶意软件的私人消息，用户打开该消息后就会接管用户的帐户。TikTok 证实，身份不明的黑客已经成功接管 CNN 的账号。黑客还试图劫持帕丽斯·希尔顿 (Paris Hilton) 的 TikTok 账户。目前尚不清楚此次攻击的幕后黑手是谁以及黑客利用了什么漏洞，但这种类型的攻击极为罕见，可能不会影响普通用户。TikTok 发言人补充说，公司正在积极与受影响的账户所有者合作，以恢复他们的访问权限——Axios
***

***
消息ID: 10966
日期: 2024-06-07T22:48:45+00:00
文本: 特斯拉中国上线百度地图车道级导航特斯拉6月7日在中国发布了车载导航系统的软件升级。本次更新主要是升级了全新“全息座驾”、城市车道级导航、全新行车界面 + 导航无界悬窗。此外，该版本还对自动泊车功能进行了升级，新增“泊车精灵”，支持后备箱自动开启 (感应手机钥匙打开)，支持更快路线切换、行程中多路线切换。其中，百度地图V20真车道级导航全球首发，并在特斯拉所有搭载AMD车机芯片的S3XY车型上线。业内人士表示，此举意味着百度地图将成为具备大规模量产落地能力的城市车道级导航服务商。特斯拉车道级导航采用了百度车道级地图数据，真正实现了场景级别的视觉渲染优化，还原度与真实世界几乎相同。——上海证券报、特斯拉
***

***
消息ID: 10965
日期: 2024-06-07T22:20:10+00:00
文本: 前雇员在法庭上声称亚马逊违反了英国对俄罗斯的制裁一名前员工声称，在俄罗斯全面入侵乌克兰后，亚马逊向莫斯科提供面部识别技术，违反了英国的制裁。这项指控是查尔斯·福雷斯特对其前雇主亚马逊网络服务公司提起诉讼时提供的证据的一部分，该公司正在对此进行抗辩。福雷斯特声称，他在2022年11月至2023年5月期间举报了多起问题后遭到不公平解雇。亚马逊否认不公平地解雇了福雷斯特，也否认将其 Rekognition 面部识别技术出售给文件中提到的俄罗斯公司。一位发言人说：“我们认为这些指控毫无根据，并期待通过法律程序证明这一点。”该公司表示，福雷斯特在亚马逊工作了四年，直到2023年因“拒绝按合同规定时间工作”并且未出席或回复多次会议和电邮“严重不当行为”而被解雇。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10964
日期: 2024-06-07T21:40:12+00:00
文本: 领英因敏感数据使用遭投诉 将限制在欧盟投放定向广告领英已确认将不再允许广告商根据用户参与领英群组所收集的数据来定位用户。此举是在一群民间社会团体就可能违反《数字服务法》(DSA) 向欧盟委员会提出投诉三个多月后做出的。微软公司旗下的商业社交网络领英于2010年首次推出了群组，以便用户围绕特定的共同兴趣领域进行交流。针对今年二月收到的投诉，欧盟委员会致函领英，要求其提供进一步信息，说明如何根据种族、政治忠诚度或性取向等敏感个人数据来投放定向广告。尽管领英坚称其遵守了 DSA，但该公司现已取消了广告商使用领英群组会员数据在欧洲“创建广告受众”的能力。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10963
日期: 2024-06-07T21:11:01+00:00
文本: 即时通讯应用 Messenger 推出社群功能6月8日消息，美国 Meta 公司证实，该公司正在即时通讯应用 Messenger 上推出一项新的“社群”功能。该功能旨在帮助组织、学校和其他私人团体以更有组织、更有条理的方式进行交流。社群将多个群组聊天整合到一个地方，每个社群都有一个专门的“主页”空间，管理员可以在这里分享更新和公告。Meta 公司表示，通过可共享的邀请，一个社群最多可有5,000人加入。——Techcrunch、Meta
***

***
消息ID: 10962
日期: 2024-06-07T14:55:46+00:00
文本: 苹果将在 WWDC 发布名为 Apple Intelligence 的 AI 系统苹果公司正准备在下周的 WWDC 2024 上发布一款适用于 iPhone、iPad 和 Mac 的新 AI 系统，该系统将被称为 Apple Intelligence。除了在苹果的平台和应用程序中提供新的“测试版”AI 功能外，它还将提供由 OpenAI 提供支持的类似 ChatGPT 的新聊天机器人。苹果将使用“OpenAI 的自有技术和工具”来支持其新的 AI 功能。苹果不会专注于图像或视频生成等热门 AI 功能，而是专注于添加 AI 驱动的摘要、回复建议和 Siri 的 AI 大修，这可以让它更好地控制应用程序，同时追逐具有“广泛吸引力”的应用程序。苹果公司将使用一种算法来确定是否可以在设备上处理特定任务，或者是否需要将查询发送到云服务器。 iPad 或 Mac 用户需要搭载 M1 或更高版本芯片的设备，而移动设备的要求可能仅限于 iPhone 15 Pro 或今年秋季推出的 iPhone 16 设备。苹果不会强迫用户使用新的 AI 功能，而是让用户自行选择是否使用。——彭博社
***

***
消息ID: 10961
日期: 2024-06-07T14:17:25+00:00
文本: 中国首款民用宽带卫星上网设备正式发售民用卫星互联网终端设备制造商和服务商网翎日前推出中国首款民用卫星上网终端设备——OneLinQ网翎卫星上网机，售价29800元起。据介绍，这款产品是中国迄今为止真正在产品体验和价格上实现了民用化的卫星宽带上网设备。网翎总经理张海明表示，打造极致产品和服务大众用户是中国商业航天落地的基石。该设备可以直连连接的亚太6D高通量卫星，最高支持上行20Mbps/下行100Mbps带宽，可满足全国覆盖的宽带服务体验。采用的独立WI-FI放大器，最大功率可达100mw，户外覆盖半径可达50m，相当于一个标准足球场。流量320元/G，限量预售100台。——中国经济网
***

***
消息ID: 10960
日期: 2024-06-07T13:31:11+00:00
文本: 硅谷对加州人工智能安全法案不满美国加利福尼亚州的人工智能重量级企业正在抗议一项州法案，该法案将迫使科技公司遵守严格的安全框架，包括创建一个“切断开关”来关闭其强大的人工智能模型。该法案于上月由加州参议院通过，并将于8月在众议院进行表决。该法案要求加州的人工智能团体向一个新成立的州机构保证，它们不会开发具有“危险能力”的模型，例如制造生物武器或核武器，或协助网络安全攻击。根据拟议中的《前沿人工智能系统安全创新法案》，开发人员必须报告其安全测试，并引入所谓的“切断开关”来关闭他们的模型。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10959
日期: 2024-06-07T13:03:03+00:00
文本: 字节跳动计划在马来西亚投资100亿令吉用于人工智能当地时间6月7日，马来西亚投资、贸易及工业部长扎夫鲁表示，中国字节跳动有限公司计划投资约 100 亿令吉在马来西亚建立一个人工智能中心。作为交易的一部分，字节跳动还将额外投资 15 亿令吉，扩建其在马来西亚柔佛州的数据中心设施。扎夫鲁在社交媒体平台 X 上说：“字节跳动的这项额外投资无疑将助马来西亚实现目标，即到 2025 年，数字经济增长占马来西亚国内生产总值 22.6%。”——路透社
***

***
消息ID: 10958
日期: 2024-06-07T11:59:50+00:00
文本: Spotify 承认出现无法查看播放列表的问题许多 Spotify 用户在社交平台上抱怨他们的播放列表消失了。这家音乐流媒体平台已承认出现此问题，指出部分用户无法查看自己和其他用户个人资料上发布的播放列表。这可能会阻止他们浏览自己的播放列表或创建新的播放列表。并表示，这似乎主要发生在桌面上，但也注意到不同设备上的报告。他们的技术团队正在调查此事。——Spotify
***

***
消息ID: 10957
日期: 2024-06-07T09:51:35+00:00
文本: 日本三大车商5月在华新车销量均同比下滑据共同社报道，日本三大车商5月在华新车销量7日全部出炉。丰田汽车为140,400辆，同比下滑13.6%。日产汽车下滑2.8%，为64,233辆。此前已发布销量的本田下滑34.7%，为66,202辆。丰田与本田连续4个月呈现负增长，日产连续2个月下滑。在中国，被指产能过剩的国内厂商推行降价，丰田公关负责人指出“市场环境仍然严峻”。日系车商车型较少的纯电动汽车等新能源汽车需求在整个市场增长也造成了影响。中国引进“以旧换新”购买新能源汽车最多补贴1万元等刺激政策，正在推进向新能源汽车的转换。——共同社
***

***
消息ID: 10956
日期: 2024-06-07T08:35:14+00:00
文本: 日本动画制作公司 Gainax 宣布破产制作了《新世纪福音战士》等知名作品的日本动画制作公司Gainax于5月29日向东京地方法院提交了企业破产申请，并获得受理。目前作品的版权已移交Khara公司管理。虽然拥有多部热门作品，但从2012年左右开始，该公司开始经营一家前景不佳的餐厅，并在没有计划的情况下成立并运营了一家CG公司。同时由于管理层和运营高管的行为将公司变成了个人财产，例如向个别高管提供高价无担保贷款以及丢失投资工程订单，导致该公司的经济状况恶化。——Gainax
***

***
消息ID: 10955
日期: 2024-06-07T07:39:48+00:00
文本: 三星电子工会今举行史上首次罢工三星电子旗下全国三星电子工会将于7日进行罢工，这在三星电子成立以来尚属首次。工会曾向成员下达当天以请假形式参加罢工的方针。工会总成员为2.8多万人，在三星电子总员工中占22%左右。工会方面表示，请假罢工是工会发起总罢工的第一步阶段，还计划以不同形式进行罢工。市场调研机构集邦咨询推测，由于6日是显忠日，放假一天，提前请假凑小长假 (6至9日) 的员工较多，且三星电子半导体厂对自动化生产的依存度较高，此次罢工不会将给 DRAM 和 NAND 生产带来负面影响，也不会出现供应问题。三星电子劳资双方今年1月起开展薪资谈判，但未能缩小分歧。——韩联社
***

***
消息ID: 10954
日期: 2024-06-07T06:44:30+00:00
文本: 马斯克在星舰第四次试飞前曾预测襟翼会在再入阶段起火根据分享的视频片段，马斯克在试飞前接受博主 Everyday Astronaut 采访时表示，SpaceX 预计襟翼和星际飞船之间的铰链是再入大气层时最脆弱的区域之一。由于热气体会在这个缝隙中流动，不仅会破坏不锈钢机身，还会破坏陶瓷隔热瓦。马斯克说，"密封铰链缝隙，不让热气以超高速流过襟翼铰链的接口"，对于确保高速摩擦的气体不会"烤熟任何东西，包括瓷砖"至关重要。马斯克说，SpaceX在"前部和后部襟翼铰链处"安装了"热气密封装置"，希望能够缓解这一问题，但仍有可能会失效。在本次试飞中，星舰上级的襟翼在再入阶段因高温而部分解体，但最终维持了飞船姿态直至实现受控软溅落。马斯克补充说，未来的星际飞船将采用升级版襟翼，升级版的星际飞船将"更新版本的星际飞船的前襟翼偏向左侧"，以"提高可靠性、制造便利性和进入轨道的有效载荷"。——每日宇航员
***

***
消息ID: 10953
日期: 2024-06-07T06:18:53+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会开启对微软与人工智能初创公司Inflection交易的反垄断调查美国联邦贸易委员会开启一项调查，涉及微软与人工智能初创公司 Inflection 交易是否刻意作了安排，以规避政府部门对该交易的反垄断审查。微软今年3月聘请了 Inflection AI 的联合创始人和几乎所有员工，并同意向这家初创公司支付约6.5亿美元，作为与转售其技术有关的部分许可费。Inflection 的投资者被告知，随着时间推移，他们将获得基于相关销售所得的报偿。按照规定，公司开展价值超过1.19亿美元的收购应报告给联邦反垄断执法机构，后者可以选择调查交易对竞争的影响。联邦贸易委员目前正在寻求有关双方如何以及为何达成合作协议的信息。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10952
日期: 2024-06-07T05:32:19+00:00
文本: 英伟达、微软和苹果的市值超过中国股市总市值截至6月5日美股收盘，三家美国科技巨头微软、苹果和英伟达的市值总和约9.2万亿美元，超过中国大陆股市（不含港股）9万亿美元的市值。如果再加上Google和亚马逊，五大科技巨头的总市值将达到13.3万亿美元，超过中港股市的合计总市值。——彭博社，港交所
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/NlniOGLNXFQ_liAc8eXTmVzAC6NkXaxmzL4uWvK10jHLuviAJ4RRd-3wYP0V7KV3Htdgavv5zWe_eBFs1qrfzK2ziS32tgUfi4IkitJhcr8xhv_voSyst-38_Y0vnj-zhEehbZ_NrnUs9aO3I-dJoH3V2UeiSnqe7XL01-3jPKyNDhVIFLBrKLrAz_xrrTP8tHYz4ygldhCvHchjuCUMIP3IoniyH2KMuRLbcDE6hHug4aGooeGpFhtRiHZvRO3ia7NoRhVzSw4btH1AKJal8EsjTdK0GmKBUnFJJqU_8qYs8ejJ3b4roiyr4j0DzJgHKYxgUF75dVEPfuvt33uXxg.jpg
***

***
消息ID: 10951
日期: 2024-06-07T04:30:38+00:00
文本: 华为向 Optica 基金会的研究竞赛提供资助  中国华为技术有限公司正在通过位于美国华盛顿的 Optica 基金会资助包括哈佛大学在内的美国大学的尖端研究。据文件和知情人士透露，华为公司是该研究竞赛的唯一资助者，这项竞赛自2022年成立以来已颁发了数百万美元的奖金，并吸引了来自世界各地科学家的数百份提案，其中包括那些已禁止其研究人员与该公司合作的美国顶尖大学的科学家。这项竞赛由 Optica 基金会管理，该基金会是非营利专业协会美国光学学会的一个分支机构，其成员对光学的研究为通信、生物医学诊断和激光等技…
***

***
消息ID: 10950
日期: 2024-06-07T04:02:30+00:00
文本: 挪威发现欧洲最大稀土矿藏，减少中国依赖挪威一家矿业公司周四宣布，在该国东南部发现欧洲最大的稀土矿床。挪威稀土公司 (REN) 表示，芬斯费尔特矿床拥有总计 880 万吨的稀土氧化物 (TREO)，这对于向绿色能源技术的过渡至关重要。——巴伦周刊
***

***
消息ID: 10949
日期: 2024-06-07T03:30:51+00:00
文本: 小米汽车工厂正在大量招聘工人 开出年底13薪等待遇条件从小米汽车人力服务商处获悉，在提出2024年新车交付目标冲刺12万辆后，小米汽车工厂正在大量招聘工人，开出了月薪最高可达1万元，年底13薪等待遇条件。 在日前的2024未来汽车先行者大会上，小米集团董事长雷军透露，小米汽车首月锁单8.8万辆，超出预期。小米SU7首月也即是今年4月交付量达到7058台，5月交付8630台。雷军还表示，从6月开始，小米汽车工厂将开双班，确保6月单月交付过1万辆。此外，要保证全年交付10万辆，冲刺交付12万辆目标。为了确保完成这一交付目标，不少服务商正在为小米汽车工厂招聘工人。——新浪科技
***

***
消息ID: 10948
日期: 2024-06-07T03:07:26+00:00
文本: 阿里通义千问 Qwen2 大模型发布并同步开源阿里通义千问 Qwen2 大模型今日发布，并在 Hugging Face 和  ModelScope 上同步开源。据悉，Qwen2 系列涵盖5个尺寸的预训练和指令微调模型，其中包括 Qwen2-0.5B、Qwen2-1.5B、Qwen2-7B、Qwen2-57B-A14B 和 Qwen2-72B，上下文长度支持进一步扩展，最高达128K tokens。——Qwen2
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Gcmy2cvOK-y6KNAIkGbsaRo-SdwbzdFwL8yypwaJaKfAHgDAWUb9TnzxZstnVVDKN2K-atXlWmwxhPPRtUeiUMLk0re0QplZsQgd1RDWice0uFVyoYffR1Xb1FlNNg_-Ui60sVrakkiDxQ9ZnZeDZ5Rcg_Icf1BOPCwdAOkFp0Mm6I-aIYDVtZidyYKR4T-aG2rcIaSKkOlTUQ4tww45BR1AMoHJIaTKyPKVstS2NbCgopWaNq8__Yc1QF-USUqlmdGETW3LHjuXVBX8KuiAfNR6-qOh4BH4uYg3uIYxy3VGkfHsSmP7QBEsqnZT2qZjGeqH02m1jnEWYT5VtG96kg.jpg
***

***
消息ID: 10947
日期: 2024-06-07T02:36:10+00:00
文本: 孟加拉国警方被指控在 Telegram 上出售公民个人信息据悉，两名孟加拉国反恐警察的高级官员涉嫌通过 Telegram 收集并向犯罪分子出售公民机密和个人信息。由孟加拉国高级情报官员签署的信件显示，涉嫌出售的数据包括公民的国家身份详细信息、手机通话记录和其他“机密信息”。这封信的日期是4月28日，作者是孟加拉国国家电信监测中心 (NTMC) 的主任穆罕默德·贝克。贝克在接受采访时证实了这封信及其内容的真实性。贝克表示：“部门正在对这两起案件进行调查”，并补充说，孟加拉国内政部已命令受影响的警察机构“对这些警官采取必要行动”。根据信件显示，调查人员分析了 NTMC 系统日志以及两人访问系统的频率后，抓获了这两名警察。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10946
日期: 2024-06-07T01:46:57+00:00
文本: 美国联邦通信委员会提议加强互联网安全美国联邦通信委员会周四投票通过了一项提案，以提高互联网上传输信息的安全性，此前政府机构表示，一家中国运营商错误路由了流量。自2022年以来，美国电信监管机构一直在研究漏洞，据称这些漏洞威胁到互联网全球信息路由系统的核心边界网关协议的安全性和完整性。该提案将要求宽带提供商制定 BGP 安全计划，并提交有关风险缓解进展报告。美国联邦通信委员会主席杰西卡·罗森沃塞尔周四表示，美国机构最近公开披露，中国电信利用 BGP 漏洞“至少六次错误路由美国互联网流量”。她补充说：“这些‘BGP 劫持’可能会泄露个人信息，促成盗窃、勒索和国家级间谍活动。”——路透社
***

***
消息ID: 10945
日期: 2024-06-07T01:12:04+00:00
文本: 字节跳动如何在美国的限制下获得英伟达人工智能芯片美国政府禁止英伟达向中国客户出售部分最先进的人工智能芯片。但这并不妨碍中国企业在美国境内购买或租用英伟达的芯片。部分中国大型科技公司已经利用或试图利用该漏洞。据两位知情人士透露，TikTok 的所有者字节跳动一直在从甲骨文租用英伟达最好的芯片用于人工智能计算。两位参与谈判的人士表示，大型国有无线运营商中国电信也寻求与其他云提供商达成类似协议。与此同时，据一位参与谈判的人士透露，中国云提供商阿里巴巴和腾讯已与英伟达进行了讨论，讨论可能为他们将在美国运营的数据中心购买此类芯片。——The Information
***

***
消息ID: 10944
日期: 2024-06-07T00:20:12+00:00
文本: 波音“星际客机”飞船与国际空间站对接搭载两名美国宇航员的波音公司“星际客机”飞船6日飞抵国际空间站，并与之对接。“星际客机”5日搭乘美国联合发射联盟公司“宇宙神5”型火箭从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角太空军基地发射升空，将美国宇航员巴里·威尔莫尔和苏尼·威廉姆斯送往国际空间站。这是“星际客机”首次载人试飞。据美国航天局介绍，两名宇航员将在空间站停留约8天，对“星际客机”及其子系统进行测试。“星际客机”还搭载了约345公斤货物，包括食物和必需品等。此次任务结束后，美国航天局将对“星际客机”执行常规商业载人航天任务、定期运送宇航员往返空间站进行最后认证。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 10943
日期: 2024-06-06T23:50:12+00:00
文本: 谷歌 Play商店针对人工智能应用发布新指南谷歌周四发布了针对通 Play 商店分发的人工智能应用新指南，希望减少不适当的和其他被禁止的内容。该公司表示，提供人工智能功能的应用必须防止生成受限制的内容，包括色情内容、暴力等。并且需要为用户提供标记冒犯性内容的方法。此外，开发人员需要“严格测试”他们的人工智能工具和模型，以确保尊重用户的安全和隐私。谷歌还打击那些在营销材料中宣传不当用途的应用，比如可以脱衣或生成非自愿裸露图像的应用。如果广告文案表示应用能够做到这种事情，无论应用是否实际上能够做到，都可能被禁止在 Google Play 商店上架。——Techcrunch、谷歌
***

***
消息ID: 10942
日期: 2024-06-06T23:20:09+00:00
文本: 亚马逊面临英国零售商的集体诉讼指控其滥用小卖家数据亚马逊正面临英国零售商提起的10亿英镑的集体诉讼，这些零售商指控该在线市场滥用他们的数据来提高自己的市场份额和利润。英国独立零售商协会 (BIRA) 的律师表示，该协会是一个由众多小型贸易商组成的伞式组织，将于本周四代表约3.5万家零售商向伦敦竞争上诉法庭 (CAT) 提起诉讼。该诉讼指控亚马逊利用在亚马逊市场上销售商品的零售商提供的非公开数据，直接向消费者提供更便宜的竞争对手产品。——金融界、路透社
***

***
消息ID: 10941
日期: 
文本: 奈飞将更新电视应用界面为用户带来全新体验Netflix 正在其电视应用上测试主页重大重新设计。新外观将您想观看的节目和电影的静态磁贴替换为当您的遥控器选择框停留在上面时会展开的方框。在方框下面，会找到关于该标题的所有信息，包括其简介、上映年份、剧集数量和类型。此次更新还移除了从主页左侧弹出的菜单，取而代之的是屏幕顶部更简洁的选项：搜索、主页、节目、电影和“我的 Netflix”。将首先面向使用智能电视和其他流媒体设备的小部分订阅用户测试新主页设计。——TheVerge
***

***
消息ID: 10940
日期: 2024-06-06T22:30:29+00:00
文本: 谷歌信息将支持通过 RCS 发送911短信紧急服务短信功能即将获得升级。从今年冬季开始，Google Messages 将支持通过 RCS 发送 911 短信。美国一半以上的紧急调度中心都支持通过短信联系 911，但在这些地区，使用 RCS 的用户将受益于一些新功能，如位置共享和已读回执。RCS 还将支持与急救人员共享更高质量的图像和视频，并允许发送精确的位置和其他信息。——TheVerge、谷歌博客
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/G824epMjO9vdSXi5x_SK2uEn433mm1OAifl10ZmJyDeRc0l3rJWpDyv5N9kglEfBHYQ8vF4aEqAjxYqs2Fghh0YuYYQQQ5y-F7EwhrChM3Ps4WUZp0_Jab4BuD4p_r_xuQiQ0mqCsgzCG03_jqO5UFehGOGg59gpyAXrx--2mYKGKy33D12QMNwx-aFiXWdedwXDRoYvTBbaPTu5jF2BvYbRjVZzpD6OP4StHcbOZH1hCQpJ8JrMbjV_OF_rtcLKJWKcP1GpMJoxW4vkKjKUdmQu0Q7-U-mAOJhPmBgGU8DWM79MIVLnXqWKSNpDCO5JNZ_SDQNGPDguvhe_1kBZfg.jpg
***

***
消息ID: 10939
日期: 2024-06-06T22:00:59+00:00
文本: Twitch与唱片公司达成协议 允许DJ使用其音乐直播平台 Twitch 今天宣布了一项针对 DJ 的新计划，该计划允许创作者通过支付费用在其直播中使用受版权保护的音乐。Twitch 表示，该公司与环球音乐集团、华纳音乐集团和索尼音乐等主要唱片公司以及“数百家”独立唱片公司签订了协议。为了支付音乐版权费用，主播需要将直播收入的一定比例支付给版权持有者。该计划将于今年夏季晚些时候推出，同时还将推出全新的 DJ 类别。——TheVerge、Twitch
***

***
消息ID: 10938
日期: 2024-06-06T21:32:09+00:00
文本: 苹果将​​在 iOS 18 和 macOS 15 中推出独立的“密码”应用据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果公司计划在 iOS 18、iPadOS 18 和 macOS 15 中推出一款新的密码应用。该密码应用程序将作为 1Password 和 LastPass 等第三方应用的替代品，为 iPhone、iPad 和 Mac 用户提供一种更简单的方式来访问其存储的登录信息。苹果操作系统中已经内置了密码功能，但隐藏在设置中，对于不熟悉的人来说可能有点难以找到。与“设置”中现有的“密码”部分一样，专用的“密码”应用将基于 iCloud Keychain 构建。将支持“设置”中“密码”支持的所有功能，并且还可以在 Vision Pro 和 Windows 电脑上运行。——MacRumors、彭博社
***

***
消息ID: 10936
日期: 2024-06-06T15:03:47+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取 《漫威暗夜之子》截止日期：6 月 13 日Epic 下周限免：《遗忘国度之闲置冠军》《Redout 2》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/qG0aaqqxszmQvMPf2OUQb1411YfhXvHhZnGFIQOSejvES4fEVZzJBYyVeJ0adrSV-kk1gZcj93-apmpM56A8wbiCj6xtVJSSQeoCjksQvk-yoyB9yvhxN5_xXPlijrTRMBb1H5rrghncp55mIeF8fxmlOK3Pk2HNBfWhSOKTUFnhdlXLxQC5_4ivt1JeLxEgd0yegCfQR22d9hxNKb_RL23tojD2qfDmVros1t_OkSpiuqHlt6L_DFdYYelgaPYwFy0YbmgOfY2cXlaTT02MLSFjzLu40npQJm7rGmUhRhxFRE4Uvn1L9dPLXJDwnemlOxbGMqAelHMk7ZH5RFyGSQ.jpg
***

***
消息ID: 10935
日期: 2024-06-06T14:31:38+00:00
文本: 美国联邦调查局查获 LockBit 密钥，敦促勒索软件受害者寻求帮助美国联邦调查局透露，已获得超过 7,000 个 LockBit 解密密钥，敦促过去遭受 LockBit 勒索攻击的受害者前来寻求帮助，他们可以利用这些密钥免费恢复被加密的数据。美国联邦调查局网络部门助理主任布莱恩·沃恩德兰于周三在2024年波士顿网络安全会议上宣布了该消息。执法部门在今年二月的国际行动中摧毁了 LockBit 的基础设施。当时警方查获了34台服务器，其中包含解密密钥。——bleepingcomputer
***

***
消息ID: 10934
日期: 2024-06-06T14:03:21+00:00
文本: 星舰第四次飞行测试成功发射  美国中部时间6月6日上午7:50，SpaceX 的星舰组合体第四次从位于得克萨斯州博卡奇卡的星际基地发射升空。但在起飞时超重型助推器有一台引擎未能点燃。  第四次飞行测试将重点从进入轨道转向展示返回和重复使用星际飞船和超重型火箭的能力。主要目标是使用超重型火箭助推器在墨西哥湾进行着陆燃烧和软溅落，并实现星际飞船的受控进入，预计将分别在发射后7分钟和65分钟发生。  Update: 一级超重助推器已经按计划成功实现返回软溅落  —— SpaceX (直播)
***

***
消息ID: 10933
日期: 2024-06-06T13:38:13+00:00
文本: 美国热门新闻应用被指控利用人工智能编造虚假新闻美国流行的免费新闻应用 NewsBreak 自2021年以来一直在发布由人工智能编写的虚构故事。该应用发布来自 CNN、美联社和路透社等合法新闻来源的授权内容，但也使用人工智能工具改写新闻稿和本地新闻。虚假新闻案例之一是去年圣诞节前夕发布的。该应用的报道声称新泽西州布里奇顿发生了枪击事件，但实际上并没有发生过这样的事件。新泽西州警察局驳斥了文章中的说法，随后该应用在四天后将其撤下，并称该信息来自另一个网站。1月、2月和3月，科罗拉多州的一家食品银行表示，由于 NewsBreak 发布了错误的食品分发时间，因此只能拒绝人们。当抱怨报道不准确时，也没有收到回应。——路透社、台湾中央社、Engadget
***

***
消息ID: 10932
日期: 2024-06-06T12:53:24+00:00
文本: 星舰第四次飞行测试成功发射美国中部时间6月6日上午7:50，SpaceX 的星舰组合体第四次从位于得克萨斯州博卡奇卡的星际基地发射升空。但在起飞时超重型助推器有一台引擎未能点燃。第四次飞行测试将重点从进入轨道转向展示返回和重复使用星际飞船和超重型火箭的能力。主要目标是使用超重型火箭助推器在墨西哥湾进行着陆燃烧和软溅落，并实现星际飞船的受控进入，预计将分别在发射后7分钟和65分钟发生。Update: 一级超重助推器已经按计划成功实现返回软溅落—— SpaceX (直播)
***

***
消息ID: 10931
日期: 2024-06-06T12:38:20+00:00
文本: 麦当劳鸡肉汉堡在欧盟失去“巨无霸”商标欧盟一家法院周三裁定，麦当劳在鸡肉产品上失去其“巨无霸”商标，但可以对其牛肉产品保留这一商标，此前，该公司与爱尔兰竞争对手超级麦克之间发生了旷日持久的纠纷。欧盟普通法院做出这项裁决之前，欧盟知识产权局在2019年撤销麦当劳对这一商标的注册，称麦当劳未能证明其在该案于2017年提起之前的五年里真正使用过该商标。超级麦克称，麦当劳利用该商标阻止超级麦克在欧盟境内扩张。该欧盟监管机构裁定，这家美国公司无法证明其真正使用了它在1996年注册的“巨无霸”商标。周三，欧盟法院部分维持了这项裁决，撤销了麦当劳使用该商标销售鸡肉版“巨无霸”汉堡的权利，但允许这家连锁店的传统牛肉汉堡继续得到该商标的保护。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10930
日期: 2024-06-06T11:33:13+00:00
文本: 有消息说，哔哩哔哩在 App Store 调整了所有外区的订阅方式，所有跨区订阅的用户将无法以当地货币和价格续订。对于土区这样的低价区用户而言是很糟糕的。
***

***
消息ID: 10928
日期: 2024-06-06T09:21:59+00:00
文本: 日本东京都政府计划今夏推出约会应用日本东京都政府正在开发自己的约会匹配应用。许多地方政府都在努力推动婚介以应对少子化，但东京都表示，很少有地方政府开发婚介应用。为了提高可信度，东京都政府不仅需要身份证明，还需要单身证明和收入证明，还需要与运营负责人进行初步面谈。日本厚生劳动省6月5日公布了2023年的人口动态统计。显示一名女性一生中生育孩子数量的总和生育率仅为1.20，创出了历史最低。日本2023年新生儿数量为创新低的72.7277万人，较上年减少43482人。2023年结婚数为47.4717万对，较2022年减少3.0213万对。——朝日新闻、共同社、日经新闻、美联社
***

***
消息ID: 10927
日期: 2024-06-06T09:01:01+00:00
文本: 亚马逊收购印度视频流媒体服务 MX Player当地时间6月5日，亚马逊公司已同意从当地媒体巨头 Times Internet 收购印度视频流媒体服务 MX Player。一位知情人士表示，两家公司于6月5日晚上就该交易达成了最终协议。这笔交易对 MX Player 的估值不到1亿美元，远低于这家流媒体公司上次融资时的5亿美元估值。亚马逊将保留 MX Player 品牌。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10925
日期: 2024-06-06T08:01:48+00:00
文本: 中国嫦娥六号完成月球轨道交会对接与在轨样品转移据中国国家航天局消息，6月6日14时48分，嫦娥六号上升器成功与轨道器和返回器组合体完成月球轨道的交会对接，并于15时24分将月球样品容器安全转移至返回器中。后续，嫦娥六号轨道器和返回器组合体将与上升器分离，进入环月等待阶段，准备择机实施月地转移轨道控制，经历月地转移、轨道器和返回器分离等关键步骤后，按计划返回器将携带月球样品着陆在内蒙古四子王旗航天着陆场。——央视新闻
***

***
消息ID: 10924
日期: 2024-06-06T07:34:10+00:00
文本: 日本超算“富岳”后续机型将注重人工智能算力关于超级计算机“富岳”的后续机型，日本文部科学省的专家委员会5日汇总报告，指出要以人工智能计算方面拥有全球最高水平的性能为目标。计算能力要达到“富岳”的5~10倍以上，力争由理化学研究所作为开发主体于2030年前后启动运用。在理研计算科学研究中心运转的“富岳”在截至5月的全球运算速度排行榜“TOP500”中位列第四。理研方面称算力可达每秒44.2京次。报告指出，不仅仅追求排名，有必要在产业和科研等所有领域都能提供世界水准的算力。——共同社
***

***
消息ID: 10923
日期: 2024-06-06T06:18:57+00:00
文本: 波音公司 Starliner 首次载人任务成功发射  在经过多次延迟之后，联合发射联盟(ULA)的 Atlas V 火箭于美国东部时间5日上午 10:52 从佛州卡纳维拉尔角 LC41 发射台成功将 Starliner 载人返回舱及其两名 NASA 宇航员 Suni Williams 和 Butch Wilmore 送入轨道。此次发射是 Starliner 载人飞行测试 (CFT) 的第一次任务，其将进行一次为期大约 10 天的前往国际空间站 (ISS) 的试航巡航。  如果本次 CFT 一切顺利，Starliner…
***

***
消息ID: 10922
日期: 2024-06-06T05:48:15+00:00
文本: 美国为对英伟达、微软和 OpenAI 进行反垄断调查扫清障碍美国联邦监管机构已达成协议，将对微软、OpenAI 和英伟达在人工智能行业的主导地位展开反垄断调查。这是对这项强大技术的监管审查升级的最强烈信号。 据两位知情人士透露，美国司法部和联邦贸易委员会 (FTC) 在过去一周达成了这项协议，预计将在未来几天内完成。根据协议，司法部将牵头调查英伟达的行为是否违反了反垄断法。联邦贸易委员会将在审查 OpenAI 和微软的行为方面发挥主导作用。该协议表明，司法部和联邦贸易委员会正在加强对人工智能的审查。——纽约时报
***

***
消息ID: 10921
日期: 2024-06-06T05:12:34+00:00
文本: 日本就认证违规问题对铃木实施入内检查有关汽车等5家巨头量产所需的“型式指定”存在认证违规的问题，日本国土交通省6日依据《道路运输车辆法》，对静冈县滨松市中央区的铃木公司总部实施了入内检查。国交省将根据结果探讨行政处分。这是继丰田汽车、雅马哈发动机之后受到检查的第三家企业。据国交省称，铃木过去生产的“奥拓”存在刹车测试成绩书记录作假的问题。当前生产的车型没有违规，未作出停止出货指示。国交省近期还将对剩下的马自达、本田展开入内检查。——共同社
***

***
消息ID: 10920
日期: 2024-06-06T04:26:32+00:00
文本: 美国得州即将建立自己的证券交易所华尔街金融机构贝莱德和城堡证券为首的多家机构正在推动于美国得克萨斯州成立一家新的全国性证券交易所。得州证券交易所首席执行官詹姆斯·李表示，该交易所已从个人和大型投资机构筹集了约1.2亿美元。计划今年晚些时候向美国证交会 (SEC) 提交注册文件，目标是在2025年开始促进交易，2026年开始迎接企业上市。并表示，纽约证券交易所和纳斯达克的监管过于繁琐。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10919
日期: 2024-06-06T03:59:16+00:00
文本: 韩国将投资2.5万亿韩元建设下一代核反应堆韩国将投资2.5万亿韩元用于开发下一代核反应堆技术。据悉，这项投资旨在培育能够建造下一代核反应堆并将该技术商业化的私营公司。韩国计划掌握开发小型模块化核反应堆 (SMR) 的关键技术，目标是在2030年代进入全球SMR市场。——Business Korea
***

***
消息ID: 10918
日期: 2024-06-06T02:34:14+00:00
文本: 魔兽世界国服回归技术测试6月11日开启今日(6日)上午，魔兽世界官方微博宣布，国服删档技术测试将于6月11日开启，为正式回归做最后的准备。官方还为玩家准备了纪念宠物和国服专属成就。通过本次测试，“巫妖王之怒”预计可以在6月内正式开服，玩家现在可以访问官网下载战网客户端并预下载“巫妖王之怒”客户端了。本次技术测试将对所有玩家开放，不限号，玩家能够体验“巫妖王之怒”1至20级的游戏内容。测试服务器将在每日上午11:00至晚上23:00限时开放。——魔兽世界
***

***
消息ID: 10917
日期: 2024-06-06T01:31:18+00:00
文本: 马斯克旗下的xAI计划在美国孟菲斯市开发巨型超级计算机马斯克旗下的人工智能公司 xAI 计划在孟菲斯市新建一座工厂，来开发一台巨型超级计算机，此举是为了提高其在制造和提供聊天机器人等人工智能工具方面的能力。自3月初以来，马斯克和他在 xAI 的团队一直在与孟菲斯的官员合作规划新工厂，这将是“孟菲斯市历史上最大的数十亿美元投资”，大孟菲斯商会主席 Ted Townsend 说。Townsend 补充说，有关新工厂的许多细节尚未披露，包括总成本和将创造的就业岗位数量。他还表示，该市还讨论了提供 xAI 税收减免或其他商业激励措施，以吸引该项目来到孟菲斯，但具体细节仍未确定。—— 财联社、华尔街日报
***

***
消息ID: 10916
日期: 2024-06-06T01:04:14+00:00
文本: YouTube 将对枪支视频设置新的年龄限制视频平台 YouTube 修改政策，将对部分与枪支有关的视频进行年龄限制，并全面禁止其他视频。禁止 18 岁以下观众观看涉及自制和自动枪支的内容。无论年龄大小，都禁止观看如何拆除安全装置的教程。新政策将于6月18日生效。YouTube 枪支政策页面上的免责声明写道： “自2024年6月18日起，某些展示如何拆除安全装置的内容将被禁止。” “展示使用自制枪支、自动枪支和某些枪支配件的内容将受到年龄限制。”——Engadget、YouTube
***

***
消息ID: 10915
日期: 2024-06-06T00:19:25+00:00
文本: 《刺客信条：幻景》手游登陆 iOS 平台《刺客信条：幻景》手游现已面向 iPhone 15 Pro 和 iPhone 15 Pro Max，以及配备 M1 芯片或更新芯片的 iPad Air 和 iPad Pro 机型推出。育碧此前宣布，《刺客信条：幻景》在 iPhone 和 iPad 上可免费畅玩 90 分钟，用户只需支付 49.99 美元即可解锁完整版。不过在 6 月 20 日之前，该游戏将打五折。育碧表示，《刺客信条：幻景》的 iPhone 和 iPad 版本提供与主机版本相同的体验，但采用触摸式控制。由于时区原因，该游戏已在澳大利亚、新西兰、印度和新加坡等国家推出，欧洲、美国市场将在几个小时后推出。——MacRumors
***

***
消息ID: 10914
日期: 2024-06-05T23:20:16+00:00
文本: 英伟达市值突破3万亿美元 超越苹果公司美东时间6月5日，人工智能龙头股英伟达股价大涨逾5%，刷新历史新高，市值突破3万亿美元，超越苹果，成为全球市值第二高的公司，仅次于微软。截至收盘，英伟达股价上涨5.16%，报1224.4美元/股，市值为3.01万亿美元。这是英伟达首次突破3万亿美元大关，它也成为继苹果和微软之后，第三家实现这一里程碑的公司。凭借在人工智能芯片领域的垄断地位，英伟达股价今年以来上涨了逾147%，去年累计上涨了近240%。——财联社
***

***
消息ID: 10913
日期: 2024-06-05T22:50:07+00:00
文本: 谷歌地图正在进行一项重大隐私变更 以保护用户的位置历史记录谷歌地图正在改变处理位置数据的方式，不久后将把数据存储在本地设备上，而不是备份到云端。在谷歌开始删除旧数据之前，用户必须在12月1日之前将所有的旅行记录保存到你的移动设备上。时间轴是一项根据手机位置追踪路线和行程的功能，可让你重访过去去过的所有地方。但现在，该公司不再将所有这些信息与你的谷歌账户绑定，而是将其与用户使用的设备联系起来。谷歌于2023年12月首次宣布了这一变化。过渡到设备存储还意味着用户将无法在12月通过谷歌地图网页访问时间线。如果您届时未启用新的时间线设置，谷歌将尝试将过去90天的旅行历史记录移至您登录谷歌的第一台设备。然后，删除任何早于该时间线的数据。——TheVerge
***

***
消息ID: 10912
日期: 2024-06-05T22:17:04+00:00
文本: 苹果将为 iPhone 提供至少五年的安全更新今年4月29日，英国产品安全和电信基础设施(PSTI)法规生效。该法规强制要求在英国生产、进口或分销具有互联网功能产品的公司遵守某些安全要求。受该法规影响的公司必须提供合规声明，其中概述了提供安全更新的支持期限等。由于 iPhone 是具有互联网功能的产品，因此苹果公司必须遵守英国的 PSTI 法规。该公司最近发布了 iPhone 15 Pro Max 的合规声明，透露其“规定支持期”为“自首次供货之日起至少五年”。“首次供货日期”列为2023年9月22日，即 iPhone 15 系列上市之日。因此，苹果公司向英国政府保证，将在 iPhone 15 发布之日起至少五年内发布安全更新。——Androidauthority、苹果文件
***

***
消息ID: 10911
日期: 2024-06-05T21:57:19+00:00
文本: 以色列利用虚假社交媒体账户影响美国国会议员以色列政府组织并资助了一场秘密的社交媒体影响力活动，试图游说美国议员支持以色列对加沙发动战争。以色列侨民事务部为这一活动拨出了约 200 万美元的专款，使用了数百个假冒他人的虚假账户，主要以美国立法机构为目标。这些账户冒充美国人发布亲以色列的信息，呼吁国会议员资助以色列的军事行动。这些活动使用 OpenAI 的 ChatGPT 制作帖子，并将目标对准几位黑人民主党人，例如众议院少数党领袖哈基姆·杰弗里斯。——TheVerge、纽约时报
***

***
消息ID: 10910
日期: 2024-06-05T15:50:32+00:00
文本: 星链让亚马逊部落上网 但导致年轻人沉迷马斯克旗下公司太空探索技术公司推出星链服务，把网络带进了雨林地区的偏远部落。不过，在带来方便的同时，不少部落长者抱怨许多年轻人滥用网络，甚至连基本的捕鱼打猎都荒废了。在巴西亚马逊丛林深处的原始部落 Marubo，拥有约2000名族人。他们的星链终端是由美国企业家艾莉森·雷诺捐赠的，9个月前成功开始使用。原本提供部落网络的初衷，是希望他们在遇到紧急情况时，例如被致命毒蛇咬伤时，能够尽快与外界取得联系。不过网络带来便利的同时，也衍生出了相关问题。有部落长老抱怨，当网络刚接通时，大家都非常高兴，不过随着时间的推移，许多部落年轻人沉迷于网络。——香港01
***

***
消息ID: 10909
日期: 2024-06-05T15:20:22+00:00
文本: 本田5月在华新车销量同比下降34.7%本田公司5日公布的5月在华新车销量为66,202辆，较上年同期下降34.7%，连续4个月同比下滑。随着纯电动汽车等新能源汽车在中国市场越来越普及，以汽油车为主的日系车商陷入苦战。两家合资企业中，东风本田汽车大减48.5%，广汽本田汽车也下滑20.9%。这是受到了中国纯电动汽车龙头企业比亚迪等降价大打价格战的影响。广汽本田5月招募自愿离职的正式员工，在销售低迷的情况下，力争优化产能。中国政府出台了“以旧换新”购买新能源汽车最多补贴1万元的刺激政策，正在推动新能源汽车普及。——共同社
***

***
消息ID: 10908
日期: 2024-06-05T14:58:48+00:00
文本: 波音公司 Starliner 首次载人任务成功发射在经过多次延迟之后，联合发射联盟(ULA)的 Atlas V 火箭于美国东部时间5日上午 10:52 从佛州卡纳维拉尔角 LC41 发射台成功将 Starliner 载人返回舱及其两名 NASA 宇航员 Suni Williams 和 Butch Wilmore 送入轨道。此次发射是 Starliner 载人飞行测试 (CFT) 的第一次任务，其将进行一次为期大约 10 天的前往国际空间站 (ISS) 的试航巡航。如果本次 CFT 一切顺利，Starliner 最早将于 2025 年初启动其首次合同规定的为期六个月的载人国际空间站任务。美国也将获得 SpaceX 龙飞船以外的另外一个载人飞行载具。——NASA
***

***
消息ID: 10907
日期: 2024-06-05T14:52:01+00:00
文本: 处理加沙信息遭解雇 前工程师起诉META当地时间6月4日，巴勒斯坦裔美国工程师费拉斯·哈马德在加州起诉 Meta 公司在处理与加沙战争相关的信息内容时存在偏见，并在诉讼中声称 Meta 公司因他试图帮助修复导致巴勒斯坦 Instagram 帖子被限流的错误而解雇了他。该工程师自2021年以来一直在 Meta 机器学习团队工作，但在2月遭解雇。在诉状中，费拉斯·哈马德还指责 Meta 对巴勒斯坦人存在偏见，称该公司删除了提及其亲属在加沙死亡的员工内部通讯，并对他们使用巴勒斯坦国旗表情符号的情况进行了调查。——路透社（摘抄部分，详情请看原文）
***

***
消息ID: 10906
日期: 2024-06-05T14:25:53+00:00
文本: 美国议员指责尼日利亚劫持币安高管作为人质，并敦促总统帮助其获释包括众议院外交事务委员会主席迈克尔·麦考尔在内的16名共和党议员致信拜登，要求将蒂格兰·甘巴里安一案提交总统人质事务特使办公室。甘巴里安是美国公民，也是币安金融犯罪合规部门负责人，自4月以来一直被关押在尼日利亚首都阿布贾的一所监狱。今年2月，尼日利亚当局在甘巴里安和一名同事到访讨论尼日利亚合规问题时将其拘留，这标志着非洲人口最多的国家与全球最大加密货币交易所之间的对峙正式拉开帷幕。议员们写道：“经过两轮会谈，据说一开始很专业，但后来变得越来越敌对，尼日利亚政府将甘巴里先生扣为人质。”——彭博社
***

***
消息ID: 10905
日期: 2024-06-05T13:55:27+00:00
文本: 谷歌广告技术在英国的诉讼进入审判阶段伦敦法官裁定可以对谷歌提起集体诉讼，该诉讼指控谷歌滥用其在数字广告领域的主导地位，可能要求赔偿数十亿英镑。英国竞争上诉法庭5日一致批准由代表数千家企业的律师对这家科技巨头提起的集体诉讼进入审判阶段。如果原告能够证明谷歌在2014年1月至2022年11月期间优先选择其在线广告服务而不是竞争对手的服务，他们估计能获得高达136亿英镑的损害赔偿金额。谷歌反对让该案件以集体诉讼的形式进行。该公司此前表示，该诉讼是投机性的和机会主义的。——彭博社
***

***
消息ID: 10904
日期: 2024-06-05T13:28:03+00:00
文本: 讯飞输入法服务器疑似崩溃 竟然无法离线使用 本地输入都会闪退讯飞输入法出现异常，从晚上 7 点多开始无法正常弹出键盘，点击提示则显示无法加载资源等。要不是此次崩溃可能大家还没意识到讯飞输入法是完全依赖云端服务器的，即无法在离线的情况下使用。值得注意的是目前在微博上已经有大量用户反馈这个问题，不过故障持续已经有两个小时，讯飞输入法官方没有发布回应，也没有完成修复，用户唯一能做的就是安装其他替代输入法。——蓝点网
***

***
消息ID: 10903
日期: 2024-06-05T12:11:02+00:00
文本: 腾讯新加坡搬往新写字楼 整合办公空间腾讯公司已经搬进了新加坡一座优质写字楼内的新办公空间，以聚集更多新加坡员工。据知情人士透露，腾讯员工本周从萊佛士坊30号的一处WeWork办公空间，搬进了位于新加坡中央商务区的29层写字楼CapitaSky。目前，腾讯办公空间占据了大楼的一层，约为该写字楼5.6万平方英尺灵活办公空间的一半。知情人士说，等到租约到期后，该公司最终可能会将那些在CapitaSpring摩天大厦附近的另一个联合办公中心的员工，迁入新办公空间。腾讯发言人称：“由于我们的租赁协议到期，我们最近将其中一个办公室从莱佛士坊30号搬至CapitaSky的办公空间，我们很高兴能够继续在新加坡开展我们的业务。”——彭博社
***

***
消息ID: 10902
日期: 2024-06-05T11:27:34+00:00
文本: 欧空局阿丽亚娜6号火箭计划7月9日首飞阿丽亚娜(Ariane)空间公司的最新重型运载火箭阿丽亚娜6号定于7月9日首次发射，此前曾多次推迟原定于2020年进行的首飞。2023年阿丽亚娜5号火箭退役后，欧洲一直依赖SpaceX的猎鹰9号进行太空发射，这次发射旨在改善欧洲进入太空的途径。欧洲空间局周二在柏林国际航空航天展览会上表示，阿丽亚娜 6 号将于下个月从法属圭亚那的一个航天港首次亮相。阿丽亚娜空间公司首席执行官斯蒂芬·伊斯雷尔在一份声明中表示，第二次发射计划在 2024 年底前进行，未来计划每年发射 10 次。——彭博社
***

***
消息ID: 10901
日期: 2024-06-05T10:56:17+00:00
文本: 阿斯麦今年将向台积电和三星交付价值3.8亿美元的高数值孔径极紫外光刻机总部位于荷兰的阿斯麦今年将向台积电和三星电子出货其最新的芯片制造设备。据该公司发言人称，阿斯麦首席财务官罗杰·达森在最近的电话会议上告诉分析师，阿斯麦的三大客户台积电、英特尔和三星都将在今年年底前获得高数值孔径极紫外光刻机。英特尔已经订购了最新的高数值孔径极紫外光刻机，并于去年12月底送往俄勒冈州的制造工厂。目前尚不清楚阿斯麦最大的 EUV 客户台积电何时会收到这台设备。这家台湾芯片制造商的一位代表表示，该公司与供应商密切合作，并拒绝进一步置评。——彭博社
***

***
消息ID: 10900
日期: 2024-06-05T10:20:19+00:00
文本: 暴雪国服“战网”今日上线，玩家称交易记录被保留6月5日，多名玩家表示，暴雪公司的游戏平台“战网”今日已经可以凭借此前的账号密码进行登录，其中，自己的交易记录被保留了。此前官方宣布，将于6月6日早10点公开更多有关《魔兽世界》回归的最新消息。多名玩家晒出了自己的登录界面并表示，“战网页面与旧版一致，我2022年11月的充值的交易纪录仍在”——澎湃新闻
***

***
消息ID: 10899
日期: 2024-06-05T09:55:19+00:00
文本: 美光推出用于游戏和人工智能的新一代GPU内存GDDR76月5日消息，台北国际电脑展上，美国存储芯片厂商美光宣布推出新一代 GDDR7显存（GPU显卡内存）。美光 GDDR7采用其1βDRAM 架构，内存性能速率高达32Gb/s ，上一代GDDR6显存速率为18Gb/s，带宽超过1.5TB/s，较GDDR6提升60%。 同时与GDDR6相比，GDDR7能效提升超过50%，可实现更好的散热和续航。 GDDR7可适用于人工智能、游戏和高性能计算等领域。自 2024 年下半年起，美光 GDDR7 内存将可从美光直接购买，或通过全球部分渠道分销商和经销商对外供应。——界面新闻
***

***
消息ID: 10898
日期: 2024-06-05T09:31:28+00:00
文本: 因费用纠纷 eBay将停止接受美国运通卡据彭博新闻看到的一封该公司计划发送给客户的电子邮件显示，eBay 公司将不再接受美国运通卡作为在线市场的支付选项，因为其“费用高得令人无法接受”。eBay 计划本周通知客户这一变化，该变化将于8月17日生效。电子邮件中写道：“经过仔细考虑，eBay 决定自8月17日起不再接受美国运通卡，因为美国运通处理信用卡交易的费用太高。”——彭博社
***

***
消息ID: 10897
日期: 2024-06-05T09:05:22+00:00
文本: 大疆运载无人机完成珠峰大本营物资运输实测大疆6月5日宣布，首次在珠穆朗玛峰南坡地区进行了无人机高海拔运输测试，这也是运载无人机在海拔5300米至6000米航线上的首次往返运输测试，创造了民用无人机最高运输纪录。最新的测试结果凸显了DJI FlyCart 30运载无人机在海拔6000米高原地区飞行的稳定性，及货物高效往返运输和垃圾清运的能力。测试显示，FlyCart 30在珠峰地区飞行海拔最高达6191.8米，6000米海拔地区可稳定载重15公斤。——大疆新闻稿
***

***
消息ID: 10896
日期: 2024-06-05T08:40:20+00:00
文本: 意大利监管机构对 Meta 处以350万欧元反垄断罚款当地时间6月5日，意大利反垄断监管机构表示，该机构已对美国 Meta  公司处以反垄断罚款，理由是其不公平商业行为。意大利监管机构 AGCM 表示，“他发现 Instagram 用户并未得到充分告知，他们的个人数据将被用于商业目的。”“Facebook 和 Instagram 用户没有获得有关如何对账户暂停提出异议的适当信息。”意大利监管机构表示，Meta 目前已经终止了有争议的做法。——路透社
***

***
消息ID: 10895
日期: 2024-06-05T08:15:23+00:00
文本: 比亚迪弗迪拿下特斯拉储能电池订单比亚迪子公司弗迪电池已在今年3月与特斯拉达成上海储能工厂的供货协议，将于明年一季度向特斯拉供应储能电芯。特斯拉上海储能工厂目前只规划了Megapack产品线。据了解，该工厂的电芯一供已确定为宁德时代，二供为弗迪。一位知情人士称，弗迪的供应份额超过20%。上海特斯拉储能工厂的设计年产能为40GWh，则弗迪的订单对应满产状态下超8GWh的供应量，据行业价格推算，年订单价值约为35亿元人民币。——晚点LatePost
***

***
消息ID: 10894
日期: 2024-06-05T07:45:37+00:00
文本: 英特尔同意以110亿美元将爱尔兰工厂49%的股份转让给投资公司阿波罗英特尔同意以110亿美元的对价将其在爱尔兰一家工厂的部分持股出售给阿波罗全球管理公司，引入外部资金来助力自身生产网络的大规模扩张。英特尔的周二在一份声明中表示，根据交易条款，阿波罗将获得该拥有英特尔Fab 34工厂的合资企业中49%的股份。这也是英特尔为捉襟见肘的财务状况减负而宣布的第二个同类投资计划。——彭博社
***

***
消息ID: 10893
日期: 2024-06-05T07:15:32+00:00
文本: 苹果拒绝为 iPhone 中发现的“漏洞”向卡巴斯基实验室支付100万美元苹果公司拒绝向卡巴斯基实验室支付2023年在 iOS 中发现的漏洞奖励，该漏洞允许攻击者在任何 iPhone 上安装间谍软件模块。根据苹果安全赏金计划，对此类漏洞信息的奖励最高可达100万美元，但苹果拒绝将其支付给卡巴斯基实验室或慈善机构。卡巴斯基实验室俄罗斯研究中心负责人德米特里·加洛夫表示：““我们发现了零日、零点击漏洞，并将所有信息转移给苹果，并做了一项有用的工作。本质上，我们向他们报告了一个漏洞，他们必须为此支付漏洞赏金。但苹果以内部政策为由，拒绝向我们付款，甚至拒绝将款项转赠给慈善机构，而且没有任何解释。”——俄语电视国际台（RTVI）
***

***
消息ID: 10892
日期: 2024-06-05T06:45:39+00:00
文本: 西班牙加强对儿童使用智能手机的保护当地时间4日，西班牙宣布了多项措施，确保智能手机默认情况下具有家长控制功能，这是保护儿童免受社交媒体有害影响的新举措之一。西班牙司法部长费利斯·博拉诺斯在内阁会议后告诉记者，政府还将把制作涉及性内容的“深度伪造”人工智能生成图像以及与儿童分享色情材料等行为定为刑事犯罪。他说，数据保护同意年龄将从14岁提高到16岁，并将引入数字限制令，禁止某些人在线联系其他人。“我们希望让家庭放心，当他们的孩子在数字环境中时，他们可以确信西班牙政府会照顾他们。”该法案必须得到议会批准才能成为法律。——路透社
***

***
消息ID: 10891
日期: 2024-06-05T06:20:18+00:00
文本: 日本拟立法为2纳米芯片提供资金日本政府将于6月下旬敲定的经济财政运营及改革基本方针草案日前已公开。为了推动下一代半导体的量产，纳入了完善相关法律的方针。草案写道，为了实现下一代半导体的量产“将研究必要的法制上的措施”。有分析认为，草案考虑到了 Rapidus 力争在2027年之前量产的2纳米半导体。Rapidus 认为量产需要5万亿日元，但目前仅确保了用于研发的近1万亿日元补贴和来自民间的小额出资。政府将在草案的基础上继续展开政府和执政党的协调。草案还提出了到2025年度力争制定在全部都道府县全年运行自动驾驶计划并实施。解决公交车和卡车司机不足的问题。——日经新闻
***

***
消息ID: 10890
日期: 2024-06-05T05:55:15+00:00
文本: 因发表批评以色列的文章，《哥伦比亚法律评论》网站被董事会关闭6月5日消息，《哥伦比亚法律评论》的学生编辑表示，期刊董事会向他们施压，要求停止发表一篇由巴勒斯坦人权律师撰写的学术文章，该文章指责以色列在加沙实施种族灭绝并维护种族隔离制度。当编辑们拒绝该请求并于3日早上发表该文章时，由哥伦比亚大学法学院的教职员工和校友组成的董事会彻底关闭了《法律评论》的网站。4日晚上该网站仍处于离线状态，静态主页通知访问者该域名“正在维护中”。几位编辑认为董事会的干预是对编辑独立性的侵犯，该期刊由哥伦比亚大学法学院的学生经营。董事会负责监督财务状况，但历来在文章的挑选上不发挥任何作用。——美联社（摘抄部分，详情请看原文）
***

***
消息ID: 10889
日期: 2024-06-05T05:30:32+00:00
文本: 日本对雅马哈发动机总部实施入内检查关于汽车公司等5家巨头大量生产所需的“型式指定”认证存在违规的问题，日本国土交通省5日依据《道路运输车辆法》，对静冈县磐田市的雅马哈发动机公司总部实施了入内检查。这是继丰田汽车之后的第二家。根据检查情况，国交省将考虑作出整改命令等行政处分，要求防止再次发生。据国交省介绍，雅马哈3种摩托车存在不合适的条件下进行噪音测试，以及喇叭测试成绩单虚假记载的问题。国交省已发出指示，要求就目前生产的YZF-R1停止出货。——共同社、共同社
***

***
消息ID: 10888
日期: 2024-06-05T05:05:22+00:00
文本: Twitch 首次提高美国订阅价格亚马逊旗下直播平台 Twitch 周二表示，美国地区的 Twitch Tier 1 订阅费将从 7 月 11 日起从 4.99 美元上涨至 5.99 美元。这是美国订阅用户月费首次上涨。该公司在支持文章中写道： “作为我们帮助创作者在全球范围内建立和发展社区的努力的一部分，以下国家/地区的订阅价格作为本地订阅定价的一部分进行了调整。”——Engadget
***

***
消息ID: 10887
日期: 2024-06-05T04:40:17+00:00
文本: 谷歌：不会保留换过第三方配件的 Pixel 手机昨天，有媒体报道称，谷歌的服务和维修计划条款和条件包含一项规定：如果发现送修设备包含非 OEM 部件，谷歌将保留该设备。谷歌现在正在撤销这一规定。谷歌发言人发表了声明：“如果客户将 Pixel 送至谷歌进行维修，无论其是否包含非 OEM 部件，我们都不会保留该设备。在某些情况下，如果存在安全问题，我们将无法完成维修。在这种情况下，我们会将其送回给客户或与他们一起确定后续步骤。客户也可以自由寻找最适合自己的维修方案。我们正在更新我们的条款和条件以澄清这一点。”——Android Authority
***

***
消息ID: 10886
日期: 2024-06-05T04:15:20+00:00
文本: 腾讯游戏发布端午节假期前后未成年人游戏限玩的通知腾讯游戏近日发布端午节假期前后未成年人游戏限玩的通知，结合国家新闻出版署通知与实际放假调休安排，2024年端午节假期前后，腾讯游戏旗下在中国大陆地区运营的网络游戏面向未成年人的游戏限玩执行如下：未成年人限玩：6月7-10日 (周五及端午节假期)，以上每日的20时至21时之间，未成年人可登录游戏。其余工作日为禁玩时段。——腾讯游戏
***

***
消息ID: 10885
日期: 2024-06-05T03:50:46+00:00
文本: 中国人工智能芯片公司向台积电提交性能较低的 GPU 设计知情人士称，美国去年10月实施的最新一轮出口管制，暴露了​​中国先进芯片生产能力的局限，以及中国人工智能芯片设计公司对台积电的依赖程度。据两位知情人士透露，中国两家顶尖的 AI 芯片公司沐曦集成电路和燧原科技于2023年底向台积电提交了降级的芯片设计，以遵守美国的限制规定。这两家公司此前曾宣称其芯片可与英伟达的图形处理器相媲美。两位知情人士表示，总部位于上海的沐曦集成电路已经开发出一款名为 C280 的降级产品，并称该公司最先进的图形处理器 C500 今年早些时候在中国已缺货。沐曦和燧原科技都被称为“小巨人”，也就是在关键领域具有发展潜力而被中国官方看重的新创企业，这使得其有资格获得国家支持。——路透社
***

***
消息ID: 10884
日期: 2024-06-05T03:20:16+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会：Meta 当初收购 IG、WhatsApp 时隐瞒了交易信息当地时间4日，美国联邦贸易委员会在一份法庭文件中表示，Meta 公司在对 Instagram 和 WhatsApp 收购的最初审查中向联邦监管机构隐瞒了信息，这是寻求拆分这家社交网络巨头的诉讼的一部分。2020 年，该反垄断机构起诉 Meta，指控其通过收购新兴竞争对手垄断了个人社交网络市场。Meta 寻求在审判前驳回此案，辩称其已在这些应用上投资了数十亿美元，并且联邦贸易委员会不应该违背其先前对合并的批准。不过，美国联邦贸易委员会周二表示，此案涉及的是“Meta 公司档案中有，但在最初的审查中并未提供的信息”。——彭博社
***

***
消息ID: 10883
日期: 2024-06-05T02:55:19+00:00
文本: 大裁员影响产品研发测试，理想汽车召回部分被裁员工开启大规模裁员仅一个月的理想汽车，正在召回部分关键岗位的被裁员工。有理想汽车研发人员表示，目前测试端已经有被裁员工接到通知被召回。此前协商的赔偿金尚未发放，后续这部分补偿将不会提供给被召回人员。涉及员工的合同将直接延续，目前还不清楚召回规模和各部门比例。多位理想汽车内部人士表示，在MEGA失利和纯电产品节奏放缓后听说过改款传闻，但现在还未得出具体方案。在此背景下，研发和测试等涉及产品进化方向的关键部门成为主力。——界面新闻
***

***
消息ID: 10882
日期: 2024-06-05T02:30:21+00:00
文本: 三星修复手机应用启动变慢的问题三星在韩国社区论坛上表示，经证实，更新谷歌系统软件后，设备长时间使用时，应用启动速度会变慢。除了确认该问题外，三星还表示当前的修复补丁已被应用，并且该现象已得到改善，但对于已经遇到该问题的设备，需要重新启动才能解决该问题。——三星
***

***
消息ID: 10881
日期: 2024-06-05T02:05:20+00:00
文本: 比尔·盖茨将于明年出版早期经历的回忆录比尔·盖茨撰写了一本回忆录，讲述了他从童年到1975年成立微软公司的经历。这本名为《Source Code: My Beginnings》的书要到2025年2月4日才开始发售，但现在就可以预购。盖茨在自己的博客中写道，这本书讲述了“我早年生活中的艰难岁月，包括小时候感觉自己格格不入，在叛逆的青少年时期与父母发生冲突，面对突然失去至亲的痛苦，以及差点被大学开除等”，书中还讲述了盖茨与已故的保罗·艾伦共同创办微软的决定。——TheVerge
***

***
消息ID: 10880
日期: 2024-06-05T01:40:17+00:00
文本: 空客正就向中国出售100多架宽体飞机进行谈判空中客车公司正在就向中国出售 A330neo 飞机进行谈判。据知情人士透露，中国最大的几家航空公司正考虑购买 100 多架升级版 A330 客机。知情人士表示，相关合同仍在讨论中，具体时间还不确定。此次谈判凸显了空客和波音公司在中国这个关键航空市场开展业务时日益鲜明的对比，因为亚洲国家和美国之间的地缘政治紧张局势加剧。考虑到这是针对多家航空公司的单一机型，这种规模的订单意义重大，而且距离空客上一次在中国进行交易已经过去了大约两年。——彭博社
***

***
消息ID: 10879
日期: 2024-06-05T01:15:26+00:00
文本: FAA 授于 SpaceX 的 Starship 第四次发射测试许可美国联邦航空管理局 (FAA) 于周二 (6 月 4 日) 向 SpaceX 颁发了Starship 第四次飞行测试任务的发射许可证，目前计划最早于美国中部时间6月6日星期四从该公司位于南德克萨斯州博卡奇卡海滩附近的星际基地发射升空，发射窗口将于中部时间上午7:00打开。FAA 官员在一份声明中写道，“FAA 已批准 SpaceX Starship 第四次飞行的许可授权，SpaceX 满足了这次试飞的所有安全和其他许可要求。”——美国联邦航空管理局
***

***
消息ID: 10878
日期: 2024-06-05T00:45:08+00:00
文本: 岩谷技研载人气球试验首次抵达10千米高空力争利用气球实现“太空游览”的创新企业“岩谷技研”4日发布消息称，使用2人座客舱的载人飞行试验首次抵达10千米高度的平流层。客舱与该公司力争今夏启动的商业飞行将实际使用的为同类型。据介绍，2日凌晨3点50分左右，该公司1名飞行员搭乘公司自研的气球从北海道新得町起飞，升空最高高度达到10.5千米。气球飞行距离为28.6千米，起飞约2小时后在士幌町平安着陆。今后将为抵达25千米高度这一商业飞行目标高度而继续开展试验。岩谷技研创立于2016年，2020年启动了可乘气球眺望地球和太空的“载人太空游览项目”。——共同社
***

***
消息ID: 10876
日期: 2024-06-04T23:55:13+00:00
文本: 网页 YouTube 的“赞”按钮会在按下时消失当地时间6月4日，YouTube 在发布的支持页面中表示，已经注意到部分用户遇到了一个问题，即在某些视频下方看不到竖起大拇指的图标。“这并没有按预期工作，所以我们现在正在检查。”并表示，“这仅发生在网页上，您仍然可以在移动设备上看到该图标。”用户可能会遇到以下情况：1、点赞按钮上未显示竖起大拇指图标；2、点赞视频后竖起大拇指图标消失。按钮仍然有效，只是缺少了竖起大拇指的图标。无论图标是否显示，视频仍然会收到点赞。——YouTube
***

***
消息ID: 10875
日期: 2024-06-04T23:30:58+00:00
文本: 纽约市在谷歌地图上发布公共卫生间图层当地时间3日，纽约市长埃里克·亚当斯宣布启动“Ur In Luck”项目。将在未来五年内建造46个新卫生间并翻新36个现有卫生间。正在翻新的36间现有卫生间将进行改进，包括增加隔间、升级无障碍设施以及提高节能效率等。该市还推出的全新谷歌地图图层帮助市民找到五个行政区现有的近1,000间公共卫生间。市民可以在手机上查看地图，轻松找到最近的公共卫生间。亚当斯市长说：“要使纽约市成为更宜居的城市，我们必须从小事做起，那些我们在需要时才会想到的事情。”——纽约市
***

***
消息ID: 10874
日期: 2024-06-04T23:05:14+00:00
文本: 世界气象组织：厄尔尼诺现象预计将在今年晚些时候转为拉尼娜现象世界气象组织3日发布最新预测：2023年至2024年助推全球气温升高和极端天气事件的厄尔尼诺现象已显示出结束迹象，拉尼娜现象可能在今年晚些时候出现。拉尼娜现象指赤道太平洋中部和东部洋面温度的大尺度降温，并伴有热带大气环流的变化。在许多地方，尤其是在热带，拉尼娜会造成与厄尔尼诺相反的气候影响。世界气象组织副秘书长蔻·巴雷特说：“厄尔尼诺现象的结束并不意味着长期气候变化的暂停，因为地球将因吸热温室气体而继续变暖。在未来几个月，极高的海面温度将继续发挥重要作用。”——世界气象组织新闻稿
***

***
消息ID: 10873
日期: 2024-06-04T22:40:08+00:00
文本: 优步计划在 iPhone 应用中添加迷你游戏根据应用中的隐藏代码，打车平台 Uber (优步) 似乎正计划提供可以在其 iPhone 应用内玩的迷你游戏。在6月3日发布的最新版本优步应用中发现了几处关于加载游戏功能的引用。其中一行代码表示游戏功能需要互联网连接。目前还不清楚优步计划何时向公众推出迷你游戏，也无法保证该功能一定会推出。通过在其 iPhone 应用中提供游戏，优步可以为乘客提供一种在乘车过程中娱乐的便捷方式。——MacRumors
***

***
消息ID: 10872
日期: 2024-06-04T22:15:08+00:00
文本: 部分 AT&T、T-Mobile 和 Verizon 客户反映通话存在问题美国移动运营商似乎出现故障，用户无法拨打或接听电话。AT&T、T-Mobile 和 Verizon 的用户一直在社交网络上抱怨这个问题，服务状态Down Detector网站上也有关于故障的报告。AT&T 声明称，此次故障影响了美国运营商之间的通话。所有主要运营商都在努力恢复服务。“全国范围内存在一个问题，影响了客户在运营商之间完成通话的能力。运营商正在尽快诊断和解决问题。”受影响的客户报告称，他们遇到了电话掉线的情况，而且无法听到对方的声音。北京时间12点00更新：已恢复正常——MacRumors
***

***
消息ID: 10871
日期: 2024-06-04T21:45:11+00:00
文本: 小米机器人公司迁入北京亦庄小米汽车工厂北京亦庄微信公众号宣布，6月4日，北京小米机器人技术有限公司正式乔迁至北京亦庄小米汽车工厂。目前，小米已发布四足仿生机器人 CyberDog、全尺寸人形仿生机器人 CyberOne 和全新的仿生四足机器人 CyberDog2。据介绍，目前小米机器人公司正推进仿人机器人在自有制造系统的分阶段落地。——北京亦庄
***

***
消息ID: 10870
日期: 2024-06-04T21:21:14+00:00
文本: Discord 与 TuneIn 合作引入直播电台音频流媒体服务 TuneIn 正与 Discord 合作，为该平台提供免费的直播电台。这是 TuneIn 首次与社交平台合作，有望帮助其吸引更多受众。Discord 拥有 2 亿庞大的用户群，而 TuneIn 目前拥有 7500 万月活跃用户。 新的集成“TuneIn Radio & Podcasts”包括 TuneIn 的完整库，其中包含 100,000 个本地 AM/FM 电台、新闻、播客和体育内容。该服务还专门为 Discord 策划了音乐合集，包括专注于 K-pop、Lofi 和 Indie 等类型的电台。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10869
日期: 2024-06-04T16:46:45+00:00
文本: 大量知名 TikTok 账户正在受到零日攻击入侵据 TikTok 公司内部消息人士透露，恶意代码正在入侵 TikTok 上的账户，并且已经危及了包括帕丽斯·希尔顿和 CNN 在内的名人和品牌的官方形象。该恶意软件通过 TikTok 应用程序内的私信传播，不需要用户下载、点击、回复得任何其他操作，打开消息就足以造成入侵。被黑客入侵的账户似乎没有发布内容，目前尚不清楚有多少账户受到影响。周二的报道称，CNN 的 TikTok 遭到黑客攻击，迫使该公司关闭其账户数天。一位 CNN 发言人表示，该公司“正在与 TikTok 在后端合作，以采取额外的网络安全措施。”TikTok 在过去几年中多次遭到黑客攻击。在2020年和2022年，以色列Checkpoint公司和微软的研究人员分辨在 TikTok 应用程序中发现了和本次相似的漏洞，黑客只需单击一下即可接管账户。 在这种情况下，当用户点击恶意链接时，账户就会被盗用。2023 年 TikTok 承认，由于该公司使用不安全的短信渠道进行双因素身份验证，土耳其多达 70 万个账户遭到入侵。——福布斯
***

***
消息ID: 10868
日期: 2024-06-04T16:15:15+00:00
文本: Claude 发生部分服务中断从美国东部时间上午 10:53 开始， Anthropic 旗下的大语言模型服务 Claude 发生部分中断，根据官方状态显示 claude.ai 和 console.anthropic.com 发生服务中断，受到影响的用户将无法通过网页和移动端访问服务。访问API和托管在谷歌云Vertex平台的Claude模型当前运行正常。——Anthropic Status
***

***
消息ID: 10867
日期: 2024-06-04T16:00:14+00:00
文本: OpenAI 聊天机器人 ChatGPT 出现故障  OpenAI 服务状态页面：「某些用户无法使用 ChatGPT，我们目前正在调查此问题。」  更新：19点19 已修复
***

***
消息ID: 10866
日期: 2024-06-04T15:48:01+00:00
文本: 流媒体 Max 上调无广告套餐价格华纳公司旗下流媒体平台 Max 宣布提高无广告套餐的价格。标准无广告套餐每月费用从 15.99 美元涨价到 16.99 美元，4K 无广告套餐每月费用从 19.99 美元涨价到 20.99 美元。价格上涨将于今日对新订户生效。现有订户预计将于7月4日或之后的下一个结算周期看到价格上涨。该服务每月 9.99 美元的广告支持订阅价格将保持不变。——TheVerge
***

***
消息ID: 10865
日期: 2024-06-04T15:18:01+00:00
文本: 苹果正在与中国移动洽谈 Apple TV+ 入华据知情人士透露，苹果公司去年开始与中国最大的电信运营商中国移动进行了洽谈，以在中国推出 Apple TV+ 视频流媒体服务。如果谈判成功，Apple TV+ 将成为唯一在中国推出的美国流媒体服务。目前谈判进展尚不清楚。知情人士表示，苹果有充分的理由来达成此次协议，这将使 Apple TV+ 覆盖二亿多户中国移动用户。这些用户已经通过数字机顶盒为传统电视频道以及体育或其他流媒体服务付费。——TheInformation
***

***
消息ID: 10864
日期: 2024-06-04T14:48:01+00:00
文本: 竞争加剧 特斯拉中国出货量再次下降特斯拉上海工厂5月份出货量出现了今年以来的第三次下降，与竞争对手的强劲成长形成鲜明对比，进一步表明中国市场正在上演激烈的客户争夺战。根据中国乘联会周二发布的初步数据，特斯拉中国的出货量（包括内销和出口）同比下降6.6%，至72,573辆，不过这较4月成长了17%。5月全国新能源乘用车厂商批发销量91万辆，同比增长35%，表明需求继续受到电动汽车制造商提供的折扣和政府补贴支撑。——彭博社、乘联会
***

***
消息ID: 10863
日期: 2024-06-04T14:18:01+00:00
文本: 中国首次批准高级自动驾驶公开测试据路透社报道，中国已批准首批九家汽车制造商在公共道路上测试搭载先进自动驾驶技术的车辆，作为加速自动驾驶汽车应用计划的一部分。根据中国工信部周二的声明，比亚迪和蔚来等汽车制造商以及长安汽车、广汽、上汽等主要国有制造商将开展三级自动驾驶技术的测试。网约车公司等车队营运商也将参与测试。根据该计划，测试车辆的驾驶员可以放开方向盘，而汽车制造商和网约车队营运商将承担安全责任。工信部表示，该试验将为更先进的自动驾驶技术的进一步商业化铺平道路。——路透社
***

***
消息ID: 10862
日期: 2024-06-04T13:45:28+00:00
文本: 中芯国际加速国产化，向戒掉对美依赖迈进中国国内芯片业正努力实现自给自足。中国芯片龙头企业中芯国际在北京市郊工业区的中芯京城新厂正积极地将国产半导体生产设备纳入生产线。一位熟悉内情的人士说，中芯国际现在已经能够在这条生产线上生产制程达到28纳米的芯片，而且最近的产量已经超过了试生产水平。一位知情人士说，生产线使用的国产工具包括中国领先的半导体设备制造商生产的工具，如北方华创科技集团、中微半导体设备(上海)股份有限公司和盛美半导体设备(上海)股份有限公司。要实现真正的本土化，中国不仅需要国产芯片制造设备，还必须确保国产设备内部的元件是国产的。中国还需要在本地生产芯片所用的晶圆和其他材料。在高端光刻机方面，中国没有本土替代产品。中国国内的首选是上海微电子装备集团，其网站显示，该集团可生产90纳米光刻机。在全球范围内，这项技术早在20多年前就已问世。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10861
日期: 2024-06-04T13:11:05+00:00
文本: 微软在线教育工具面临奥地利隐私监管机构调查隐私维权组织 NOYB 近日向奥地利的隐私监管机构提交了两项针对微软的投诉。关注的焦点是微软为学生提供的365教育软件套件。在第一份投诉中，NOYB 指责微软将其作为数据控制者的责任推给了学校。“微软现行的制度迫使学校对其进行审计，或指导其如何处理学生数据。这不过是微软试图尽可能地将儿童数据的责任转移出去。”第二份投诉则聚焦于 Microsoft 365 Education 中安装的 Cookie 问题。这些 Cookie 被广告商用来追踪消费者。这种做法可能影响到欧盟和欧洲经济区的数十万名小学生。——新浪、NOYB
***

***
消息ID: 10860
日期: 2024-06-04T12:47:20+00:00
文本: 欧盟航空监管机构将允许美国联邦航空管理局观察其飞机审计欧洲航空监管机构负责人周二表示，欧洲航空监管机构将于下周提议，让美国联邦航空管理局 (FAA) 担任飞机安全审计观察员，包括对于空客的审计。该提案的目的是与 FAA 对波音公司的审计达成互惠协议，并更广泛地增加信息共享。两家监管机构不会对飞机进行联合审计。这些计划表明，美国飞机制造商波音公司最近的安全危机正在改变飞机生产的监管方式。——路透社
***

***
消息ID: 10859
日期: 2024-06-04T12:04:24+00:00
文本: 奈飞终止第二代和第三代 Apple TV 支持Netflix 在发送给部分订阅用户的电子邮件中宣布，从2024年7月31日起，将不再支持第二代和第三代 Apple TV 型号。并表示，此举是为了“保持最佳的 Netflix 体验”，将重点放在能够支持最新功能和更新的设备上。这两款机型都运行 iOS 的早期版本，该版本早于 tvOS，并且没有应用商店。苹果已将这些设备归类为过时设备，不再提供更新。Netflix 建议受影响的用户若要继续观看内容，请升级到较新款的 Apple TV 型号或使用其他兼容设备，例如智能电视或 Roku 设备。——MacRumors
***

***
消息ID: 10858
日期: 2024-06-04T11:48:34+00:00
文本: 俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局开始检查多邻国是否有 LGBT 宣传内容  2月10日消息，俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局正在对语言学习应用多邻国进行检查，以查明是否存在传播 LGBT 宣传信息的情况。“国际 LGBT 运动”在俄罗斯被视为极端主义并被禁止。  —— 塔斯社
***

***
消息ID: 10857
日期: 2024-06-04T10:29:12+00:00
文本: Key 社经典游戏《Kanon》将推 Steam 版，Switch 版同步支持简体中文6月4日消息，游戏发行商 PROTOTYPE 今日在 X 平台表示，Steam 版《Kanon》即将推出，支持简体中文、日语和英语，同时 Switch 版《Kanon》将更新支持简体中文和英语（卡带版与数字版均支持），官方没有透露具体的日期。目前 Steam 已经上线了《Kanon》主页，页面显示，与以往的 Windows 版本相比，Steam 版的《Kanon》将增加完整配音（主人公语音仅限部分场景），支持在平板电脑或 Steam Deck 上通过触控操作进行游戏。——IT之家
***

***
消息ID: 10856
日期: 2024-06-04T09:46:55+00:00
文本: 英伟达正在努力认证三星 HBM 內存芯片英伟达公司仍在致力于韩国三星电子高带宽内存 (HBM) 芯片的认证流程。英伟达首席执行官黄仁勋4日告诉记者，他的公司正在研究三星和美光科技公司提供的 HBM 芯片。“我们只需要完成工程工作。还没有完成。，”黄仁勋在台北国际电脑展的简报会上表示。“我希望昨天能完成。但还没完成。我们必须要有耐心。”黄仁勋发表上述言论之前，路透社报道称，三星最新高带宽內存 (HBM) 芯片由于散热和功耗问题，导致其尚未通过英伟达的测试认证。当被直接问及那篇文章时，黄仁勋说："根本没有那回事。”——彭博社
***

***
消息ID: 10855
日期: 2024-06-04T09:10:17+00:00
文本: 英伟达携手鸿海在高雄建设人工智能先进算力中心 预计2026年竣工鸿海今天宣布，将携手英伟达在台湾高雄建设以“超级芯片” GB200 服务器为核心的先进算力中心，总计共 64 机柜、4608 颗中央处理器 (CPU)，预计 2026 年完工。鸿海今天透过新闻稿指出，将携手英伟达以人工智能芯片 GB200 服务器为核心，在台湾高雄建设先进算力中心，驱动集团智能制造、智能纯电动汽车、智能城市三大平台。双方也将持续深化在人工智能、电动车、智能工厂、机器人、智能城市等多领域合作。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 10854
日期: 2024-06-04T08:40:03+00:00
文本: 今年头4个月在欧洲上牌的中国产电动汽车数量增长23%今年1至4月，在欧洲注册上牌的中国制造电动汽车数量同比增长23%，尽管欧洲即将对从中国进口的电动汽车加征更高关税。根据施密特汽车研究的数据，2024年头4个月，共有11.93万辆中国制造的电动汽车在西欧(包括英国)注册上牌，占该地区电动汽车进口总量的五分之一。今年头4个月，在欧洲注册上牌的中国制造电动汽车中，有54%属于在中国生产汽车的西方和日本品牌，包括特斯拉、大众汽车和本田，其余的属于名爵和比亚迪等中国品牌。在中国生产汽车的成本较低，这促使特斯拉和雷诺等西方品牌在中国生产电动汽车，然后将其出口到欧洲。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10853
日期: 2024-06-04T08:06:53+00:00
文本: Starlink 达成了 28 毫秒的“内部中位延迟记录”马斯克在 X 上表示，Starlink“创造了新的内部中位延迟记录”，为 28 毫秒。近七个月前，Ookla 测得美国 Starlink 用户的中位延迟为接近 60 毫秒。SpaceX Starlink 工程副总裁 Michael Nicolls 将延迟改进归功于公司扩展 Starlink 地面基础设施以及改进网络路由和软件。马斯克则称将 Starlink 的首要任务是将延迟缩短至 20 毫秒以下。从表面上看，28 毫秒的成绩仅比 3 月份略有下降，当时 SpaceX 报告称，美国 Starlink 用户的平均延迟为 33 毫秒。尽管如此，每一毫秒对于减少延迟或通过互联网网络发送或接收数据所需的时间都至关重要。根据 Ookla 的 Speedtest 数据，当前美国手机用户的平均延迟率为 29 毫秒。——PCMag，马斯克
***

***
消息ID: 10852
日期: 2024-06-04T07:38:57+00:00
文本: 丰田汽车违规涉及170万辆 暂停两条生产线丰田汽车公司3日发布消息称，有关量产汽车所需的“型式指定”的认证测试，包括已结束生产的4个车型在内共有7个车型存在违规。从2014年到今年4月底，总计达到约170万辆。随着发现违规，将暂停丰田汽车东日本的宫城大衡工厂和岩手工厂的总计两条生产线。两条生产线的年产能是13万辆，据称调查将持续至6月底。此举可能对1000家以上供应商造成影响，将推进补偿措施。违规分为6种。在2015年的雷克萨斯RX(已结束生产)发动机功率测试中，由于未能达到目标功率，为使结果符合标准而篡改了电脑控制的数值。——共同社
***

***
消息ID: 10851
日期: 2024-06-04T07:24:39+00:00
文本: OpenAI 聊天机器人 ChatGPT 出现故障OpenAI 服务状态页面：「某些用户无法使用 ChatGPT，我们目前正在调查此问题。」更新：19点19 已修复
***

***
消息ID: 10850
日期: 2024-06-04T06:32:32+00:00
文本: 意法半导体与吉利汽车集团签署长期碳化硅供应协议并建立联合实验室意法半导体与吉利汽车集团6月4日宣布，双方已签署了一份长期碳化硅(SiC)供应协议，以加速双方在SiC器件方面的现有合作。此外，基于双方在多个汽车应用领域的长期合作，吉利和意法半导体建立了一个联合实验室，用来交流信息并探索与汽车电子/电气架构、高级驾驶辅助(ADAS)等相关的创新解决方案。——界面新闻
***

***
消息ID: 10849
日期: 2024-06-04T06:05:24+00:00
文本: 斯坦福人工智能项目作者对抄袭中国大模型致歉，承诺撤下相关模型斯坦福大学人工智能团队主导的Llama3-V开源模型被证实套壳抄袭国内清华与面壁智能的开源模型MiniCPM-Llama3-V 2.5一事，在网络上引发热议。在最新进展中，斯坦福Llama3-V团队的两位作者Siddharth Sharma和Aksh Garg在社交平台上就这一学术不端行为向面壁MiniCPM团队正式道歉。Aksh Garg表示：“首先，我们要向MiniCPM原作者道歉。我、Siddharth Sharma，以及Mustafa一起发布了Llama3-V，Mustafa为这个项目编写了代码，但从昨天起就无法联系他。我与Siddharth Sharma主要负责帮助Mustafa进行模型推广。我们俩查看了最新的论文，以验证这项工作的新颖性，但并未被告知或意识到OpenBMB之前的任何工作。我们向作者道歉，并对自己没有努力验证这项工作的原创性感到失望。我们对所发生的事情承担全部责任，并已撤下Llama3-V，再次致歉。”——第一财经
***

***
消息ID: 10848
日期: 2024-06-04T05:21:53+00:00
文本: 台积电董事长刘德音在主持最后一场股东会后正式退休台积电今日上午举行股东常会，宣布台积电总裁魏哲家接替退休的刘德音担任董事长一职，刘德音也最后一次主持股东常会。刘德音在会上表示，美国建厂成本自然比在台湾高，但台积电在美国建厂的成本比其他公司低，且现在全球破碎化的发展是必然趋势，因此台积电不得不赴美建厂。此外，台积电会继续考虑在日本熊本建第三座晶圆厂。董事长刘德音表示，台积电今年用电量约占台湾整体8％，预期2030年将会达到11～12％，不过台积电对台湾经济贡献度也正在同步增加。刘德音还预计，AI 需求将比一年前乐观。但台积电不打算改变商业模式和客户竞争，不打算投入 AI 服务。刘德音在回答股东发言提及近华为发展晶圆代工时表示，台积电著重是自己发展的速度够不够快，台积电永远有竞争对手。至于华为会不会超越台积电，本来刘德音想请总裁魏哲家回答，后来就直接说，“总裁也不用回答了，因为根本不可能”。—— 经济日报(12345)
***

***
消息ID: 10847
日期: 2024-06-04T04:50:14+00:00
文本: 京东商品价格保护服务新规将生效，新增180天、365天价保概念京麦商家中心4日发布公告称，为提升消费者体验，打造良好的经商环境，特对《京东开放平台商品价格保护服务规则》进行修订。本规则于2024年5月30日修订，于2024年6月6日生效。修订增加180天价保、365天价保概念，增加商家钱包资金不足支付价保费用时，系统会关闭商家的价保服务，待商家钱包资金可支付价保费用后，商家需自行开通价保服务。医保卡支付订单、节日性商品和通过第三方商家主/子账户下的订单不支持价保。——京东
***

***
消息ID: 10846
日期: 2024-06-04T04:25:17+00:00
文本: 波音中国总裁：“中国制造”支持供应链稳定 在华拥有超35家直接供应商波音中国总裁柳青4日发文称，“中国制造”支持波音供应链稳定。柳青表示，五月拜访了波音在中国的几家主要供应商，与他们的领导团队进行了深入和建设性的会谈并参观了生产波音零件的车间。在未来的几个月，还将走访更多的波音供应商，共同探讨和交流加深加强彼此合作的机遇。现在，公司在中国拥有35家以上直接供应商，他们参与着所有波音在产机型的制造，包括737、767、777和787梦想飞机。在世界各地飞行的超过10000架波音飞机上使用了中国制造的零部件和组件。——界面新闻
***

***
消息ID: 10845
日期: 2024-06-04T03:57:06+00:00
文本: 黄仁勋：英伟达5年内在台建设大型设计中心英伟达首席执行官黄仁勋3日晚间宴请英伟达员工，他受访时表示，未来5年将在台湾设立一个很大的设计中心，至少会雇用1000名工程师，同时也在寻找很大的场地，能够在此建设一个总部；至于在哪个城市，黄仁勋则表示还没确定。黄仁勋近日为台北国际电脑展访台，3日晚在台北吉品海鲜餐厅设宴，宴请公司员工。黄仁勋此次访台，不断强调台湾供应链合作伙伴对英伟达的重要性，并称赞台湾生态系统完整、独一无二，认为台湾是无名英雄，是世界的支柱。——台湾中央社
***

***
消息ID: 10844
日期: 2024-06-04T03:05:16+00:00
文本: 纽约即将赋予父母对孩子社交媒体的更多控制权纽约即将通过一项法律，禁止社交媒体平台在未经父母同意的情况下向青少年显示算法推送的信息。州议员对即将表决的法案已达成“初步协议”。包括州长凯西·霍楚尔在内的州政府官员去年提出了一项法案，要求算法推荐内容需要家长同意。《停止儿童上瘾信息流利用法案》并未限制青少年在社交媒体应用上可以查看的内容类型，但他们将无法在未经父母或监护人许可的情况下查看算法信息流。最新版本的法案还将禁止青少年在未经父母同意的情况下在夜间查看应用内通知。——Engadget
***

***
消息ID: 10843
日期: 2024-06-04T02:40:13+00:00
文本: 字节跳动聘请新总法律顾问 与美国政府展开斗争TikTok 的母公司字节跳动有限公司已任命前华纳兄弟探索公司高管约翰·罗戈文为新的全球总法律顾问。罗戈文曾担任华纳兄弟首席律师12年多，后于2022年离职。罗戈文还曾在美国联邦通信委员会和司法部任职。几周前，TikTok 起诉美国政府，阻止一项新法律，该法律要求字节跳动剥离其在该热门视频应用的所有权，否则将面临禁令。罗戈文将介入此事。总部位于北京的字节跳动辩称，该法律违反了《第一修正案》。与此同时，美国立法者表示，该公司与中国的联系使 TikTok 对美国用户构成了安全风险。——彭博社
***

***
消息ID: 10842
日期: 2024-06-04T02:15:15+00:00
文本: 微软将在其 Azure 云部门中裁员数百人据知情人士透露，微软将裁减 Azure 云计算部门的数百名员工。知情人士称，此次裁员主要涉及 Azure for Operators 和 Mission Engineering 等团队，其中一位知情人士估计，Azure for Operators 团队将裁减多达1500个岗位。此外，微软公司还将裁掉一些负责混合现实工作的员工。尽管裁员将影响负责 HoloLens 2 混合现实头戴显示设备的部门，但微软仍计划继续销售该设备。——商业内幕、CNBC
***

***
消息ID: 10841
日期: 2024-06-04T01:54:01+00:00
文本: 中国嫦娥六号完成月球背面采样和起飞记者从中国国家航天局获悉，6月4日7时38分，嫦娥六号上升器携带月球样品自月球背面起飞，3000N发动机工作约6分钟后，成功将上升器送入预定环月轨道。6月2日至3日，嫦娥六号顺利完成在月球背面南极-艾特肯盆地的智能快速采样，并按预定形式将珍贵的月球背面样品封装存放在上升器携带的贮存装置中。嫦娥六号着陆器携带的欧空局月表负离子分析仪、法国月球氡气探测仪等国际载荷工作正常，开展了相应科学探测任务。——央视新闻
***

***
消息ID: 10840
日期: 2024-06-04T01:24:26+00:00
文本: 换过第三方配件的 Pixel 手机送去维修 谷歌可以保留您的手机谷歌的服务和维修计划条款和条件包含一项规定。该文件规定，如果发现非 OEM 部件，谷歌将保留您的设备。「未经授权的部件：您不得发送包含非 Google 授权部件的设备，如果您这样做，您的设备将不会退还给您。」该规则自2023年7月19日起生效。想象一下，将您依赖的手机送去维修，却没有将其归还给您。这种行为并非谷歌独有，三星和苹果也存在类似的反消费者行为。——Androidauthority、谷歌
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/U4hv3LzutEOYsVaE7obQDUEr-eYUsMDolhe-8D9deUpsObdeGi1bzIcWmn9aAdMVLgRBfjld9XHpwxHVDflYZGRrk5uBdAFHjmitBqfhZzKx5FPDMMd27DsttbdNGxBOCFREE4Ibm7Efw-vHjrsaBg8al52qv9fSgCDPYr9mrq9hA_YT_vc6l4CzVj1jduaA-TrX5hSn85kJYYWkeLtj4UmJHxIOukdxKmV0ZtfDRDV1lXOAwt2-eKBxej2SKcwVcM--ALAa_WKXD2FYontHrhBprZbxGZeRnQonioQUU9Rs2YQd0_Ac4pr506sSB3b0vzJIGzubSpijNXFxAh2VKw.jpg
***

***
消息ID: 10839
日期: 2024-06-04T01:05:13+00:00
文本: 日本与欧盟将为推进去碳化制定共通规则日本与欧盟的能源部门3日发表联合声明，将在太阳能、风能、氢能这3个领域推进政策协调。考虑到低价的中国制造的太阳能电池板等，将制定在采购时不依赖特定国家的共通规则。不仅是价格，还将以生产时是否顾及环保为判断材料等，力争促进去碳化领域的市场公平竞争。日欧将设置工作组，以构建包括透明度和安全性在内的正当评价机制。工作范围今后还打算扩展至纯电动汽车等领域。日欧还同意制定推进氢能的共同时间表。除了协调确立氢能的国际规格，还将就如何监管交换意见。——共同社
***

***
消息ID: 10838
日期: 2024-06-04T00:40:01+00:00
文本: 澳大利亚以“国家利益”为由命令中资基金出售稀土股权澳大利亚财政部长吉姆•查默斯以国家利益为由，要求域潇基金和四家关联公司减少或出售在西澳大利亚稀土开发商北方矿业的股份。澳财长发言人3日表示：“这一决定是基于外国投资审查委员会的建议，旨在保护我们的国家利益并确保遵守我们的外国投资框架。”澳大利亚国内正在就中国在稀土领域的所谓主导地位展开激烈辩论。稀土被用于制造风力涡轮机、电动汽车和国防工业。根据国际能源署的数据，中国控制着70%的稀土矿开采和90%的加工能力。澳大利亚将稀土视为其关键矿物战略的重要组成部分，并希望帮助其企业部门在中国以外发展供应链。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10837
日期: 2024-06-04T00:15:14+00:00
文本: 恶意行为者使用AI音乐生成器创作仇恨歌曲恶意行为者正在滥用人工智能音乐工具来创作恐同、种族主义和宣传性歌曲，并发布指南指导其他人如何这样做。据在线平台信任和安全运营管理服务 ActiveFence 称，自三月以来，"仇恨言论相关"社区内关于如何滥用人工智能音乐创作工具创作针对少数群体的攻击性歌曲的讨论激增。仇恨和有害的歌曲并不是什么新现象。但令人担心的是，随着简单易用的免费音乐生成工具的出现，以前没有能力或技术的人也会大规模地制作这些歌曲，就像图像、语音、视频和文本生成器加速了错误信息、虚假信息和仇恨言论的传播一样。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10836
日期: 2024-06-03T22:56:15+00:00
文本: Instagram 正在测试“不可跳过”广告 用户无法滚动浏览Instagram 正在测试“广告插播”功能，迫使用户停下来并观看一段时间的广告，然后才能继续滚动。Instagram 发言人证实，广告插播功能正在测试中。发言人说，如果此次测试导致任何正式的产品变更，Instagram 将“提供更新”。据 Reddit 用户称，在浏览帖子一定时间后，Instagram 会阻止他们继续滚动，直到他们看到广告。广告会显示带有倒计时的“广告插播”图标，显示需要等待多长时间才能再次开始滚动浏览。Instagram 目前已经在滚动浏览的内容之间显示赞助帖子和广告。但在帖子之间插入不可跳过的内容则非常具有破坏性，严重影响用户体验。——Theverge
***

***
消息ID: 10835
日期: 2024-06-03T22:29:27+00:00
文本: 三星先发制人地起诉 Oura 以阻止智能戒指专利索赔三星并没有坐等 Oura 对其即将推出的智能戒指提出专利索赔。相反，三星抢先对 Oura 提起诉讼，寻求“宣告性判决”，声明 Galaxy Ring 没有侵犯 Oura 的五项专利。这起诉讼称，Oura 以“几乎所有智能手环的共同特征”为由对竞争对手提起专利诉讼。诉讼中特别提到了传感器、电子设备、电池和基于传感器收集的指标的评分。该案列举了 Oura 起诉 Ultrahuman、Circular 和 RingConn 等竞争对手的事例，有时这些公司甚至还未进入美国市场。出于这些原因，三星在诉讼中表示，他预计会成为 Oura 诉讼的目标。——Theverge
***

***
消息ID: 10834
日期: 2024-06-03T14:11:11+00:00
文本: 波兰将投入30亿波兰兹罗提加强网络安全波兰政府当地时间3日宣布，计划投入高达30亿兹罗提用于加强网络安全措施，此前该国政府指责俄罗斯发动了攻击。波兰当局已采取行动加强对所谓俄罗斯支持的破坏活动所构成的威胁的应对，包括上周疑似针对该国主要国营通讯社的袭击。执政联盟将安全和俄罗斯干预的风险作为本周末欧洲议会选举竞选活动的首要任务。波兰数字化部长加夫科夫斯基表示，政府已采取行动在选举前改善网络安全，并补充说，刚刚挫败了一起针对关键基础设施的协同攻击。“如今，波兰与俄罗斯之间的网络战不再是冷战，在某些方面，甚至是热战。”——彭博社
***

***
消息ID: 10833
日期: 2024-06-03T13:15:24+00:00
文本: 社交平台 X 调整规则正式允许成人内容互联网上充斥着各种各样的内容由来已久，因此当人们开始在推特上互发色情内容时，大家并不感到意外。X 长期以来一直拥有许多活跃的 NSFW 社区，虽然该社交网络非正式地允许人们发布成人内容，但其规则从未直接禁止或允许此类内容。现在这种情况正在改变。上周末，X 在其规则中增加了一些条款，正式允许用户在平台上发布成人和图片内容，但有一些注意事项。现在，用户可以发布自愿制作的 NSFW 内容，只要在显著位置标注为 NSFW 即可。新规则还包括人工智能生成的视频和图片。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10832
日期: 2024-06-03T12:43:32+00:00
文本: Spotify 美国地区的 Premium 订阅涨价Spotify 再次上调了美国地区 Premium 订阅价格，这是在一年时间内第二次上调。订阅涨价后，美区 Premium 家庭套餐将由现在的每月 16.99 美元 (123.04人民币) 涨至 19.99 美元 (144.77人民币)，个人套餐由现在的 10.99 美元 (79.59人民币) 涨至 11.99 美元 (86.83人民币)。美国的新用户将立即收到上调后的价格，现有用户将在下个月收到涨价通知邮件。——Spotify
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/dFoi9io_tiIr1sOtj3qKKlUiHY-VHrD2Boi6s1EuvKqB2Fm8Hke24s6MzPdVUO519BbTCtELGpeDcut5FsomfmoUdECP8Okij5lzaCyvqnWWnfc4hpEsnt_6U2N62qQiu5J63gn6vAEBpKpYrK4y1jBu-iL4dhWjW1r56_KYS4eEC6-4sNOtbpCq1VOO9Y34rH-QnENhncTuiTMchrW_HS22H-W2hSn8sAUW6536jqyzw8rMnl9KYIV3lj6mGYZtcclUfyLLn457yW9_o0WgRhhsWYgxX6i7uEWx7QZ2ejlIryl7bWMLdPOeOkcC4hvdt-_zVHtj80QcftKaSfFJdQ.jpg
***

***
消息ID: 10831
日期: 2024-06-03T12:20:20+00:00
文本: 谷歌：该公司在新加坡的科技基础设施投资已达50亿美元当地时间3日，谷歌公司表示，其在新加坡的数据中心和云设施扩建工程现已竣工，这意味着该公司在新加坡的技术基础设施投资总额已达到50亿美元。该公司表示，其在新加坡的数据中心雇用了500多名员工，负责谷歌搜索和地图等服务。上周，谷歌表示将在马来西亚投资20亿美元 ，在该国开发首个数据中心。——路透社
***

***
消息ID: 10830
日期: 2024-06-03T11:53:53+00:00
文本: 腾讯、腾讯音乐将以 7000 万美元收购泰国 GMM Music 10% 的股份当地时间3日，泰国娱乐平台 GMM Music 表示，腾讯和腾讯音乐娱乐将以 7000 万美元收购该公司 10% 的股份，巩固其分拆计划。腾讯及其控制的实体腾讯音乐将通过现金和音乐流媒体应用程序 JOOX Thailand 的少数股权相结合的方式收购 GMM Music 的股份，对 GMM Music 的估值为 7 亿美元。2023年7月，GMM Music 母公司 GMM Grammy 批准了分拆音乐部门并在泰国证券交易所上市的计划。——路透社
***

***
消息ID: 10829
日期: 2024-06-03T11:22:06+00:00
文本: 福特：两年内驾驶员将能把视线从道路上移开福特汽车公司首席执行官吉姆·法利表示，福特汽车公司只需两年时间就能推出让驾驶员将视线从道路上移开、双手离开方向盘的技术。“我们离目标已经非常近了，”法利在5月31日接受彭博电视台戴维·威斯汀采访时表示。“我们现在可以通过原型机相当频繁地完成这项工作，但以经济高效的方式完成这项工作才是我们需要取得的进展。”法利相信福特能够迅速取得进展，并在2026年推出该功能，这可能使其成为首个提供汽车工程师所称的三级自动驾驶的大众汽车品牌。在这种情况下，汽车在特定条件下接管驾驶任务，使驾驶员能够将注意力转移到其他任务上。——彭博社
***

***
消息ID: 10828
日期: 2024-06-03T11:01:48+00:00
文本: 夏普将与KDDI等协商构建AI数据中心夏普公司3日正式宣布，为了设立面向人工智能的数据中心，与 KDDI 等就启动协商达成一致。全资子公司堺显示器产品公司将在今年9月底前停产大型液晶面板，夏普计划利用其场地打造新的收益来源。夏普已于2日同系统外包开发商 Datasection 及美国企业等3家公司达成协议。用于生成式AI学习和推理等的图形处理器 (GPU) 将采购美国英伟达的下一代型号。预计将建成亚洲最大规模的数据中心。夏普方面称，通过确保大规模电力及场地，“力争构建能迅速应对各类课题的AI数据中心”。——共同社
***

***
消息ID: 10827
日期: 2024-06-03T10:31:29+00:00
文本: 马斯克：SpaceX 星舰已准备好第四次试飞太空探索技術 (SpaceX) 公司首席执行官埃隆·马斯克在社交平台 X 发文，他表示“星舰已准备好起飞。”昨日，SpaceX 公司宣布，目前正等待监管部门批准。据 SpaceX 官网显示，第四次试飞的重点是展现星舰和超重型火箭的回收能力，主要目标将是使用超重型助推器在墨西哥湾进行着陆燃烧和软溅落，并实现星舰受控进入。据了解，此次试飞将沿用此前与试飞类似的轨迹，预定的降落点在印度洋。——凤凰科技、马斯克
***

***
消息ID: 10826
日期: 2024-06-03T09:40:25+00:00
文本: 美光下一代 HBM 在功耗方面比 SK海力士和三星电子更具优势业界2日称，美光正在研发的下一代 HBM 在功耗方面优于 SK海力士和三星电子。一位知情的半导体行业高管表示：“美光的新 HBM 产品在低功耗性能评估中表现出了优异的成绩。”今年年底美光 HBM 产能为2万片12英寸晶圆。虽然仅为 SK海力士和三星电子产能的 20% 左右，但预计明年将增加三到四倍。——Etnews
***

***
消息ID: 10825
日期: 2024-06-03T09:16:59+00:00
文本: 百度地图车道级导航即将上线特斯拉6月3日下午消息，百度地图今日公布了特斯拉实测 V20 版本的视频，宣布百度地图车道级导航即将上线特斯拉。据介绍，百度地图特斯拉 V20 版本进行了 2D 变 3D 视觉大升级，全新 UI 更直观，更适合特斯拉。图标更醒目，能够做到等灯不焦虑、红绿灯倒计时，全国百万路口已上线。同时具备摄像头提醒、压线提醒、公交车道提醒、超速提醒等功能，让乘驾人做到眼前有路，心中有数。百度地图方面表示，“知道大家对特斯拉百度地图 V20 上线时间有些小期待，为了弥补大家的等待，先给大家路测了一下，奉上实测小视频，各位先看看一饱眼福！好事临近，即将上线，期待尽快与大家见面。”——新浪科技
***

***
消息ID: 10824
日期: 2024-06-03T07:50:36+00:00
文本: 斯坦福团队被曝抄袭清华系大模型，已删库跑路斯坦福的这项研究叫做 Llama3-V，是于5月29日发布的，宣称只需要500美元就能训出一个SOTA多模态大模型，比GPT-4V、Gemini Ultra、Claude Opus都强。但是没发布两天，Llama3-V 就遭遇了重重质疑。有人指出，Llama3-V 项目中有一大部分似乎窃取了清华大学自然语言处理实验室与面壁智能合作开发的多模态模型 MiniCPM-Llama3-V 2.5。——凤凰网、量子位
***

***
消息ID: 10823
日期: 2024-06-03T07:23:13+00:00
文本: 微软将向瑞典人工智能和云计算基础设施投资32亿美元当地时间3日，微软公司宣布计划在瑞典投资32亿美元用于人工智能和云计算设施，这是该公司在北欧国家迄今规模最大的基础设施投资，将利用该地区丰富的绿色能源。微软将在其三座数据中心增加2万个 GPU (图形处理器)，巩固这家科技巨头的影响力。该公司还承诺对25万人进行“基本AI技能”培训。微软副董事长兼总裁布拉德·史密斯在接受采访时表示：“这笔巨额投资反映了我们对瑞典能从人工智能中获益的信念。”他称赞瑞典是“欧洲大陆最具创新力的国家之一”，同时补充说，只有使用人工智能，瑞典才能保持领先地位。——彭博社
***

***
消息ID: 10822
日期: 2024-06-03T06:56:23+00:00
文本: 俄罗斯月球着陆器Luna-25坠落形成的陨石坑已确定塔斯社30日从俄罗斯联邦教育和科学部新闻处获悉，来自俄罗斯的专家很可能在月球上发现了一个由2023年8月 Luna-25 月球着陆器坠落造成的陨石坑。科研人员研究了月球着陆器坠毁地点的照片，并计算了应该形成的陨石坑。这项研究的结果表明，在所谓的碰撞地点观察到的10米陨石坑显然确实是由Luna-25的撞击形成的。Luna 25号探测器于去年8月10日发射。按照飞行计划，8月19日发出制动脉冲形成预着陆轨道。 但制动引擎的工作时间比计划的要长，导致探测器撞向月球表面。——塔斯社
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/XT9LLIEvOxKuF02SI8zLWc3avR-daLdEA_JdGL-me6BBeUBX9Pj1qQN9qOpEzyVDftrRBRPtcplvqZSWgq95slwfe_yHiRFXSqapXYwCdPUtOIyDDGcfVbzmXdD51O9DqcnyP-u1X5BjsSPOm0a3u5Xf0zNN92SbE7LVgda8rktCJeYFBp-wJqfRpb3mAjaoi0kmT0WL_Q1TFZE9jIeLbXfJNW3F33Y_k-qkLOHgA298NMZgSA03DBlWrDZihDy7Mq0LWoTUHSj0uMtH6bcj7MO7H2-vrlHNTcpRmBuCZBuXIhZVafsDjSSCEQDAlNPHH8PcEHwCojMp4EewYm7UYg.jpg
***

***
消息ID: 10821
日期: 2024-06-03T05:33:20+00:00
文本: 国交省指示丰田等3家相关车企停止出货日本国土交通省3日指示丰田汽车、马自达、雅马哈发动机这3家企业停止出货。原因是当前生产车辆被报告存在违规。并要求相关公司对消费者做出详细说明。今后将结合现场检查以及相关结果，基于相关法规进行严肃处理。鉴于日本大发工业等公司在获取汽车和发动机量产所需型号认证的过程中接连发生违规行为，日本国土交通省指示共85家汽车生产公司调查是否存在类似情况。截至5月底，在丰田汽车、马自达、雅马哈发动机、本田技研工业和铃木共5家公司在车辆性能测试等方面存在不当行为。——共同社、央视新闻
***

***
消息ID: 10820
日期: 2024-06-03T04:10:02+00:00
文本: AMD苏姿丰：锐龙9000系列桌面处理器将于7月上市6月3日讯，在今日的台北国际计算机展演讲中，AMD首席执行官苏姿丰发布了AMD锐龙9000系列桌面处理器，首搭Zen5架构，第一批产品有Ryzen 9 9950X、Ryzen 9 9900X、Ryzen 7 9700X和Ryzen 5 9600X，将于7月上市。——科创板日报
***

***
消息ID: 10819
日期: 2024-06-03T03:38:04+00:00
文本: 小米SU7车机性能跑分曝光 搭载骁龙8295安兔兔车机版今日曝光了小米 SU7中控系统跑分，搭载了高通骁龙8295车规级智能座舱芯片，与之搭配的是16GB (实际分配到安卓系统12GB) 内存以及128GB存储，上传到安兔兔车机版后台的跑分为957833，达到了骁龙8295的主流水准。 从兔兔之前的体验来看，小米SU7的车机流畅度确实达到了第一梯队的水准，安兔兔还公布了六月份车机版性能排行榜：1、极氪007 (1075244) 2、小鹏X9 (965631) 3、奔驰E (963130) 4、小米SU7 (957833) 5、2024款理想L系列 (914620)。——安兔兔、安兔兔
***

***
消息ID: 10818
日期: 2024-06-03T02:25:13+00:00
文本: 洛图科技：电子纸平板在今年迎来彩色时代洛图科技线上监测数据显示，2024年1-4月，黑白屏的电子纸平板销量占比达到了91.4%。但从趋势上来看，彩色屏产品的渗透正在逐年递增。2022年，彩色屏的占比仅为2.7%，2023年提升至了4.2%，2024年前四个月的表现翻倍为8.6%。彩色电子纸平板产品的快速发展主要得益于三个方面的原因。一方面是从人类的天性出发，人们往往对颜色更加敏感，追求颜色更加饱满的产品。另一方面，彩色电子纸平板逐步成为了更加贴近消费者、性价比更高的产品。此外，销量的逐年提升，离不开企业的投入和发力。洛图科技分析师张宁认为，整体电子纸平板行业将迎来阅读器、办公本、学习本等全品类、全方位的彩色时代。——洛图科技
***

***
消息ID: 10817
日期: 2024-06-03T02:01:37+00:00
文本: 仁川机场曾因朝鲜垃圾气球暂停航班起降据韩国仁川国际机场公社6月2日消息，因两度发现跑道上空出现朝鲜垃圾气球，公社方面分别于当天上午6时6分至6时26分、7时至7时17分两个时段暂停航班起降。1日晚10时48分至11时42分，因回收落在机场跑道安全带的垃圾气球，航班暂被禁止起降。公社方面在清理垃圾气球后恢复了飞机正常起降。朝鲜垃圾气球虽导致部分航班延误，但未出现航班被取消的情况。——韩联社
***

***
消息ID: 10816
日期: 2024-06-03T01:35:20+00:00
文本: 出版商磨铁图书对京东无限期停止发货随着京东618正式开启，平台和商家的矛盾再次激化。5月31日，磨铁集团创始人、董事、CEO沈浩波的一则朋友圈引发了关注。沈浩波表示，“在磨铁已经全面对京东停止发货，并一再对京东低价乱价扰乱市场秩序的行为表达反对的情况下，京东依然无视我们的诉求，要继续强行让我们的产品参加他们的低价促销。这是在反复用脚踩着我们的脸在地上摩擦。”沈浩波表示磨铁将采取三项措施：“一、我们将采取法律手段，不惜代价维护我们的权益。二、我们将继续对京东停止发货，任何一本都不发，如果加一个期限那就是无期限。三、我们将继续要求京东下架我们的所有产品，全部退给我们。”——第一财经、21世纪经济报道
***

***
消息ID: 10815
日期: 2024-06-02T23:16:25+00:00
文本: 希音或于未来几日内申请在伦敦上市快时尚巨头 Shein 计划未来几日内秘密申请在伦敦上市。知情人士透露， Shein 将向英国监管机构私下提交 IPO 申请，提交时间可能会有变化。由于北京和华盛顿之间的紧张关系导致其纽约 IPO 计划受阻，Shein 一直倾向于在伦敦上市。Shein 执行主席唐纳德·唐上个月向记者表示，这家总部位于新加坡的公司在改变中国控制 Shein 的看法方面取得了“进展”，但“还不足以”赢得美国立法者的支持。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10814
日期: 2024-06-02T22:33:08+00:00
文本: 特斯拉股东起诉马斯克涉嫌75亿美元内幕交易一名特斯拉股东5月30日提起诉讼，指控首席执行官埃隆·马斯克在2022年底出售特斯拉超过75亿美元的股票时涉嫌内幕交易，称马斯克在可能令人失望的生产和交付数据公布之前就出售了股票。特斯拉股东Michael Perry在向美国特拉华州法庭提起的诉讼中称，特斯拉的股价在该公司2023年1月2日公布第四季度数据后暴跌，并声称马斯克“不当获益”了约30亿美元的内幕利润。诉讼称：“埃隆·马斯克利用了他在特斯拉的职位，违反了对特斯拉的信托义务，” 诉讼要求法院指示马斯克退还交易利润。——路透社
***

***
消息ID: 10813
日期: 2024-06-02T21:24:04+00:00
文本: 英伟达将为 GTX 10 系列或更新显卡玩家免费提供三个月 PC Game Pass 订阅英伟达宣布与微软 Xbox 合作，自太平洋时间6月4日早上6点开始起为 GeForce 玩家提供三个月的免费 PC Game Pass 订阅服务。1、建立英伟达账户，并检查是否已经注册 GeForce Rewards。2、使用 GeForce GTX 10 系列或更新的电脑打开 GeForce Experience 或 NVIDIA App 测试版。3、登录英伟达账户。4、点击兑换部分。5、选择 PC Game Pass GeForce Reward。6、按照屏幕上的指示操作。7、促销活动将于太平洋时间7月5日凌晨12点结束，售完为止。8、请从8月30日之前在微软官网上兌换。——英伟达
***

***
消息ID: 10812
日期: 2024-06-02T14:09:05+00:00
文本: 英伟达宣布2026年推出下一代Rubin AI平台英伟达公司首席执行官黄仁勋表示，英伟达计划每年升级其人工智能加速器，并宣布将在明年推出 Blackwell Ultra AI 芯片。他还表示，下一代人工智能平台名称为 Rubin，将在2026推出，该平台将采用 HBM4 内存。英伟达在台湾国际电脑展上还宣布推出 一项人工智能模型推理服务 NVIDIA NIM。全球2800万英伟达开发者可以通过 NIM 将人工智能模型部署在云、数据中心或工作站上，轻松地构建 copilots、ChatGPT 聊天机器人等生成式人工智能应用，所需时间从数周缩短至几分钟。——彭博社
***

***
消息ID: 10811
日期: 2024-06-02T10:00:40+00:00
文本: G7峰会声明拟提出需制定AI军事利用规则日美欧七国集团(G7)拟在13至15日于意大利举行的首脑峰会上汇总的联合声明中，就人工智能写进“有必要在军事领域推进负责任的开发与使用的机制”，已就此展开协调。力争提到国际人道法的标准，围绕武器运用共享一定的规则。将指出“促进安全安心和可信赖的人工智能、追求以人为本的数字变革”，并着手制定劳动领域的行动计划，使人工智能能用于提高生产效率及高质量的工作。声明草案把人工智能定位为“对社会进步和发展可发挥极其重要的作用”。关于人工智能的军事利用，要求各国遵守国际法，尤其是应顾及到人道主义。还提及对司法的影响，警告称“人工智能的使用绝不能妨碍法官的判断和司法独立性”。——共同社
***

***
消息ID: 10810
日期: 2024-06-02T09:22:00+00:00
文本: Steam 社区域名出现解析异常 全球中断北京时间6月2日下午13点27分，Steam 社区的域名解析出现异常，导致全球中断。影响包括游戏社区、创意工坊、个人主页、第三方登陆在内的功能。🗿商店功能正常。19:50更新：已修复，社区功能恢复正常——Reddit
***

***
消息ID: 10809
日期: 2024-06-02T08:06:18+00:00
文本: 波音中国总裁：已经恢复向中国交付飞机北京时间5月30日，波音中国总裁柳青接受采访时表示，波音一如既往把中国市场作为重中之重，波音与深圳在低空物流方面有极大合作机会。柳青表示，未来20年，中国或将需要超过8500架新的民用飞机和价值5500亿美元的民航服务，中国的航空市场发展潜力巨大，“在未来的十年当中，我们预测中国整个运行的机队规模会从现在的4300多架增长到6000多架。”当被问及目前波音对中国的飞机交付情况和订单量时，柳青表示，“最近进展非常好、非常顺利。我们现在已经开始恢复向中国市场交付波音新的飞机，其中包括737max和787梦想飞机。”——深圳卫视深视新闻
***

***
消息ID: 10808
日期: 2024-06-02T07:38:21+00:00
文本: 特朗普入驻TikTok 旨在吸引年轻选民美国共和党前总统特朗普入驻 TikTok。当地时间6月1日晚上，特朗普在认证账户上发布了一段视频，视频显示特朗普在新泽西州纽瓦克参加的终极格斗冠军赛上向粉丝挥手。目前该账号粉丝数量约为24万人，这则短视频的浏览量超过110万，获赞量超过25万。“竞选活动在各个领域都在进行，”特朗普竞选团队的一名顾问表示，“能够在多个平台和渠道上进行宣传很重要，这只是我们与选民接触的众多方式之一。TikTok 倾向于更年轻的受众。”——Politico
***

***
消息ID: 10807
日期: 2024-06-02T06:03:57+00:00
文本: 美国国家安全局建议每周重启手机以防止零点击漏洞攻击美国国家安全局在一份名为“移动设备最佳实践”的文件中，建议用户每周至少关闭并重新启动设备一次，以防止攻击者利用“零点击漏洞”来窃听和收集手机数据。用户可通过同样的操作来减轻鱼叉式网络钓鱼的威胁。然而，美国国家安全局的文件警告称，重启的建议只能有时防止这些攻击成功。美国国家安全局还建议手机用户在不使用蓝牙时将其关闭，在操作系统和应用更新可用时尽快更新设备，并在不需要时关闭定位服务。此外，不要使用公共 Wi-Fi 网络和公共充电站。——福布斯、美国国家安全局
***

***
消息ID: 10806
日期: 2024-06-02T03:31:21+00:00
文本: 美国财政部对与 911 S5 僵尸网络有关的网络犯罪网络实施制裁  当地时间28日，美国财政部宣布对涉嫌参与恶意僵尸网络活动的三名中国公民和三家位于泰国的公司实施制裁。这三名中国公民分别是 王云禾(Yunhe Wang 音译)、刘京平(Jingping Liu 音译)和程彦尼(Yanni Cheng 音译)。以及在泰国注册的公司 Lily Suites Company Limited、Spicy Code Company Limited 和 Tulip Biz Pattaya Group Company Limited。…
***

***
消息ID: 10805
日期: 2024-06-02T02:44:50+00:00
文本: 澳拟对未经同意传播深伪色情图像者 处以最高六年监禁澳洲拟立新法，未经当事人同意分享深度伪造色情图片者，将被判处最高六年监禁。澳洲总检察长马克·德雷福斯6月1日晚些时候发表声明说，未经同意而分享深度伪造制造的露骨色情材料，是一种具有破坏性且令人深感痛苦的虐待行为。这项新法将于下周提交议会，如果通过，将对犯下这种罪行者判处最高六年监禁；如果犯罪者不仅传播，还制作了深伪色情材料，刑期将增至七年。这个新的刑事罪只适用于成年人，儿童则受到单独的虐待儿童立法保护。——联合早报、英国卫报
***

***
消息ID: 10804
日期: 2024-06-01T23:25:42+00:00
文本: 谷歌 Chrome 浏览器将于6月3日开始进行削弱广告拦截功能的更改谷歌将继续执行其计划，从2024年6月开始逐步淘汰 Chrome 中的 Manifest V2 扩展，从而削弱广告拦截器的能力。谷歌表示，该决定是根据社区的进展和反馈做出的，认为这些进展和反馈令人满意，可以继续进行不会再延期。从2024年6月3日的 Chrome 版本 127 开始，拥有有效 Manifest V2 扩展程序的用户将在 Chrome Beta、Dev 和 Canary 频道上看到警告。而基于 Manifest V2 的扩展程序将失去“精选”徽章。在 Chrome 稳定版发布后，将逐步禁用 V2 扩展程序，并推荐使用 V3 替代品。用户可以暂时重新启用 V2 扩展程序，但此选项最终将被删除。——Bleepingcomputer
***

***
消息ID: 10803
日期: 2024-06-01T22:47:12+00:00
文本: 嫦娥六号成功着陆月背南极-艾特肯盆地北京时间6月2日，中国嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下，成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。后续，着陆器将通过鹊桥二号中继星，在地面控制下，进行太阳翼和定向天线展开等状态检查与设置工作，正式开始持续约2天的月背采样工作。嫦娥六号任务将实施人类首次月背采样返回。——新华网
***

***
消息ID: 10802
日期: 2024-06-01T21:44:38+00:00
文本: 因技术故障 波音“星际客机”载人试飞再次推迟当地时间6月1日，美国波音公司“星际客机”飞船首次载人试飞任务因技术故障被取消。“星际客机”原定于美国东部时间1日12时25分搭乘美国联合发射联盟公司“宇宙神5”型火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角太空军基地发射升空，将美国宇航员布奇·威尔莫尔和苏尼·威廉姆斯送往国际空间站。美航天局直播画面显示，发射任务在倒计时3分50秒左右暂停。美航天局随后宣布由于地面系统故障取消当天的发射。美国联合发射联盟公司团队正在研究故障原因。下一次发射窗口暂定于美国东部时间2日12时03分。目前火箭和飞船均处于安全状态。“星际客机”原定于美国东部时间5月6日进行首次载人试飞，因技术原因被多次推迟。——央视新闻、Engadget、NASA
***

***
消息ID: 10801
日期: 2024-06-01T12:48:56+00:00
文本: iPhone 15官方全系降至历史最低价，机构分析：手机市场整体竞争加剧5月31日晚间，京东宣布618加大苹果降价幅度，Apple产品京东自营旗舰店iPhone15 Pro Max最高优惠2350元，iPhone15 Pro直降2000元起。Apple产品京东自营旗舰店显示，6月1日至3日，降价后，iPhone 15 Pro售价5949元；iPhone 15 Pro Max售价7749元起。目前来看，京东自营店比天猫Apple store旗舰店降价力度略大。天猫Apple Store官方旗舰店显示，iPhone 15 Pro售价6099元起；iPhone 15 Pro Max售价7949元起。相较于发售价格，降价幅度最高已超25%。iPhone 15官方全系降至历史最低价。机构分析称，一季度iPhone出现量价齐跌的情况，销售表现较差。苹果面临竞品的挑战和压力日益增大，亟需从软硬件全方位升级创新来吸引消费者。——界面新闻
***

***
消息ID: 10800
日期: 2024-06-01T11:56:45+00:00
文本: 在旧 ARM Windows PC 上启用 Recall 人工智能功能微软5月发布了全新的“Copilot+ PC”，带来了名为 Recall 的人工智能功能，旨在帮助用户找到在电脑上看到的任何内容。微软称，该功能仅在最近推出的和未来的 Copilot+ PC 上可用。现在，有开发者在 Github 发布了一款名为 Amperage 的 Windows 控制台应用，该应用将允许用户即使在该功能不正式支持的旧电脑上运行 Recall。该工具只能在搭载基于 Arm64 的 SoC 的计算机上启用 Recall，这意味着它们必须由高通骁龙、Microsoft SQ 或 Ampere 芯片组驱动。用户还必须确保他们运行的是 Win 11 版本 24H2 build 26100.712。——Engadget、Github
***

***
消息ID: 10799
日期: 2024-06-01T11:29:43+00:00
文本: 沙特基金投资中国生成式AI企业智谱两名知情人士表示，隶属于沙特国有石油集团沙特阿美风险投资部门的 Prosperity7 参与了对人工智能初创企业智谱AI约4亿美元规模的一轮投资。这笔交易对这家中国集团的估值约为30亿美元。此前，迫于美国的限制措施，中国刚刚起步的生成式人工智能行业只能依赖国内融资，这使得 Prosperity7 的投资成为首个外国投资者对中国四大生成式人工智能初创企业之一投下重金的高调案例。这笔投资表明，沙特愿意支持一个可防止美国在人工智能领域占据主导地位的生态系统。一位了解该基金内情的人士表示：“沙特不希望硅谷在这个行业占据主导地位。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 10798
日期: 2024-06-01T10:54:13+00:00
文本: 字节跳动旗下豆包和开发者社区稀土掘金放弃SEO农场污染谷歌搜索并移除所有内容豆包是字节跳动开发的人工智能助手，按照字节跳动的惯用方法，该公司通过 SEO 农场污染谷歌来获得流量。字节跳动收购的开发者社区稀土掘金此前也同样通过人工智能批量生成大量内容提交给谷歌搜索。由于这些内容对用户没有任何帮助，字节的这种做法引起了用户大量批评。现在字节跳动已经放弃了这种内容农场策略，并下线了两个产品生成的内容，谷歌搜索中已经无法找到以上生成内容。这种策略利用 AI 批量生成大量内容给谷歌搜索引擎获取流量，由于谷歌目前几乎放弃了中文搜索的算法优化，这导致大量中文网站使用黑帽 SEO 手法进行优化并从谷歌获得搜索流量。中文云计算网站和开发者社区都是内容农场的重灾区。—— 蓝点网(1,2)
***

***
消息ID: 10797
日期: 2024-06-01T10:17:40+00:00
文本: 美国最大票务网站 Ticketmaster 向美国证券交易委员会提交文件确认数据泄露美国最大票务网站 Ticketmaster 已向美国证券交易委员会提交了官方8-K表格，承认并确认最近传闻的数据泄露事件属实。理想国演艺股份有限公司5月20日在包含公司数据的第三方云数据库环境中发现未经授权的活动，其中包含公司数据，主要来自其 Ticketmaster 子公司。该公司立即在取证专家的帮助下展开调查，以了解违规行为的程度和性质。5月27日，黑客组织 Shiny Hunters 在暗网出售该公司1.3TB用户数据，声称包含5.6亿名用户。理想国演艺已向监管机构和受影响的用户通报了未经授权访问个人信息的情况，并继续评估风险并致力于补救措施。——Stackdiary
***

***
消息ID: 10796
日期: 2024-06-01T08:39:09+00:00
文本: 亚马逊通知Kindle中国电子书店6月30日停止云端下载服务亚马逊公司已通知其中国客户，Kindle 中国电子书店将于2024年6月30日停止云端下载服务，此后未下载的电子书将无法下载和阅读。亚马逊建议用户及时将已购买电子书及其他 Kindle 内容下载至 Kindle 阅读器和 Kindle App (含手机端和电脑端)，同时保持亚马逊帐户登录状态，以便在此后继续阅读。——亚马逊
***

***
消息ID: 10795
日期: 2024-06-01T06:36:08+00:00
文本: 日本亿万富翁前泽友作取消了其飞越月球的“亲爱的月球”计划日本亿万富翁前泽友作于周六宣布取消了他的“亲爱的月球”任务，该项目是首次私人绕月飞行。该团队最初的目标是在去年年底之前完成这次绕月飞行，并搭载多位名人，但该任务在其网站上的一份声明中表示，这变得“不可行”。声明称：“由于近期没有明确的时间表，前泽友作怀着沉重的心情做出了不可避免的决定，取消该项目。”2018年SpaceX宣布其为全球首位私人月球旅行的乘客，他提出“亲爱的月球”计划表示2023年将邀请6-8名艺术家一起环游月球。2021年12月8日，前泽友作乘坐联盟MS-20前往国际空间站展开12日太空旅行，并通过社交媒体视频分享他在太空的所见所闻。——路透社
***

***
消息ID: 10794
日期: 2024-06-01T05:47:38+00:00
文本: 微软将向云计算行业组织支付费用以结束欧盟反垄断投诉据两位了解该提议的业内官员透露，微软正接近与亚马逊支持的云计算游说团体欧洲云基础设施服务提供商协会 (CISPE) 达成一项价值数百万欧元的交易，以促使其撤销一项反垄断投诉。若达成交易，该云服务提供商集团就会撤回要求欧盟委员会调查微软云许可协议的请求，从而结束一场潜在的反垄断对峙。匿名知情人士表示，该协议尚未得到 CISPE 的成员接受。他们表示，该协议可能包括向该行业协会支付数百万欧元 。其中一人表示，还可能向个别公司支付单独款项。作为和解协议的一部分，CISPE 及其成员还同意不在全球任何国家对微软提起法律诉讼。——Politico
***

***
消息ID: 10793
日期: 2024-06-01T03:50:56+00:00
文本: SpaceX 计划今年秋季推出 Starlink 直连设备服务SpaceX 计划于今年秋季推出可以直连移动设备的 Starlink 系统，但需获得美国联邦通信委员会 (FCC) 的批准。该公司在一份有关委员会关于向美国运营商提供卫星连接（太空补充覆盖）的新规则的文件中写道，“SpaceX 支持委员会最近发布的几乎所有 SCS 命令，并期待今年秋季在美国推出商业卫星直连设备服务。”SpaceX 同时敦促FCC放宽对蜂窝卫星无线电频率的总体限制，特别是“一刀切的总体带外功率通量密度”。该文件还透露了 SpaceX 对“直连设备” Starlink 系统的长期目标，该系统将把互联网数据传送到地面上未经修改的智能手机上，“尽管 SpaceX 目前打算通过其补充覆盖网络提供文本、语音和网页浏览服务，但未来的创新可能会允许更强大的补充覆盖服务和增强功能。虽然这种改进的服务不会取代地面移动网络，但它将在没有这些网络的地方提供增强的连接源。”——PCMag，FCC文件
***

***
消息ID: 10792
日期: 2024-06-01T03:15:15+00:00
文本: 谷歌对其云部门进行大规模裁员6月1日消息，谷歌云计算部门本周进行了大规模裁员。据一份内部文件和一位知情人士透露，在多个云计算团队工作的员工被告知他们的工作将被取消。《商业内幕》已确认了该员工的身份，但由于担心遭到报复，该员工要求匿名。目前还无法得知受影响员工的总数，但此次裁员似乎对谷歌云“走向市场”团队打击最大。一名员工表示，据传，谷歌云亚太地区 GTM 集团有近100名员工被裁。谷歌发言人表示，这个数字要低一些。文件称，受到裁员影响的团队包括咨询、合作伙伴工程和可持续性部门。——商业内幕
***

***
消息ID: 10791
日期: 2024-06-01T02:06:28+00:00
文本: 日本加密货币交易所DMM Bitcoin遭泄露3亿美元比特币日本加密货币交易所DMM Bitcoin表示，发现其数字钱包“未经授权泄露”约3.01亿美元，这可能是数字资产平台遭受的最大规模黑客攻击之一。该交易所在其网站上表示仍在调查流出的4503枚比特币。平台限制了加密货币取款等一系列服务。区块链研究机构Chainalysis在帖子中称这起事件为“黑客攻击”，并将资金标记为被盗。DMM 表示“将提供全额保障”。已接到报告的金融厅发出指示，要求查明原因。东京警视厅接到DMM的咨询，打算调查问题原委。——界面新闻、共同社
***

***
消息ID: 10790
日期: 2024-06-01T00:32:40+00:00
文本: 谷歌改进AI概述功能 以响应用户投诉在谷歌面向美国用户推出基于人工智能输出答案的服务数周后，出现了一些离奇的查询结果。有用户报告称出现一些奇怪和不正确的答案，如提倡食用石头有益健康和使用胶水把奶酪粘在披萨上。谷歌表示，能够观察到问题发生的规律，并对该功能进行了十几项技术改进。谷歌搜索副总裁莉兹·里德在周四发表的博客文章中说：“我们以高标准要求自己，我们的用户也是如此，因此我们期待并感谢用户的反馈，并会认真对待。”“我们还看到了一些无意义的新搜索，似乎是为了生成错误的结果。”谷歌表示，此前存在大量假装显示该公司人工智能概述结果的假截图。针对出现的奇怪、不准确或无帮助的概述，谷歌建立了一个更好的检测系统来确定荒谬的查询，现在这些查询将不会显示此类人工智能生成的结果了。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10789
日期: 2024-05-31T23:54:03+00:00
文本: 黑客攻击导致美运营商60万台路由器变砖据周四发布的研究显示，去年年底，一个未确认的黑客组织对美国中心地带的一家电信公司发动了大规模网络攻击，导致数十万台互联网路由器瘫痪。Lumen Technologies 的黑莲花实验室近几个月发现了这次攻击，并在一篇博文中进行了报道。研究人员表示，黑客安装了恶意软件，导致10月25日至27日期间美国中西部多个州的互联网访问中断。受影响的互联网服务提供商是位于阿肯色州的 Windstream。由于黑客向该公司客户发送的恶意固件更新删除了路由器的部分操作代码，导致路由器瘫痪。电信公司发现这些路由器无法修复，就向受影响的用户发送了新路由器。——路透社
***

***
消息ID: 10788
日期: 2024-05-31T23:23:01+00:00
文本: 苹果称 iPhone 5s 已过时，iPod Touch 6 已成“复古”苹果公司今天对其过时及停产产品名单进行了三项更改，涉及 iPhone 5s、第六代 iPod touch 和旧款 iMac 机型。首先，苹果公司现在认为  iPhone 5s 在全球范围内属于“过时”产品，这意味着苹果专卖店和苹果授权服务提供商不再为该设备提供维修或其他硬件服务。其次，第六代 iPod touch 和配备 Retina 4K 显示屏的 2015 年底版 21.5 英寸 iMac 现在被归类为“复古”产品，因为苹果公司停止销售这些设备的时间已超过五年。苹果专卖店和苹果授权服务提供商可以继续为旧款产品提供长达两年的维修服务，但前提是必要的零部件仍然有存货。——Macrumors
***

***
消息ID: 10787
日期: 2024-05-31T22:27:35+00:00
文本: Hugging Face 称检测到其人工智能模型托管平台遭到“未经授权的访问”当地时间5月31日下午，美国人工智能初创公司 Hugging Face 表示，其安全团队本周早些时候检测到对其 Spaces 平台的“未经授权的访问”，因此怀疑部分机密信息可能在未经授权的情况下被访问。作为预防措施，已经撤销了这些机密中存在的一些 HF tokens。撤销的用户已收到电子邮件通知。——Hugging Face
***

***
消息ID: 10786
日期: 2024-05-31T15:13:18+00:00
文本: 美国国税局向所有州开放免费网上报税程序美国财政部周四宣布，美国国税局的 Direct File 计划（一项免费的在线纳税申报计划）将从2025年纳税季开始永久实施，全美50个州和华盛顿特区均可以参与。将这个广受欢迎的试点项目永久化将为美国人带来福音，因为他们无需花钱报税，但可能会对私人报税服务造成沉重打击。此前的试点项目针对的是那些纳税申报表简单且仅提供 W-2 表格的纳税人。美国财政部长耶伦在今天的讲话中表示，未来几年将扩大 Direct File 的范围，以支持更多情况。但也有反对者称，私人税务服务“有充分的动力去寻找能为他们带来最佳回报的扣除额”，而美国国税局的新项目希望“从纳税人身上榨取尽可能多的税款”。——Axios
***

***
消息ID: 10785
日期: 2024-05-31T13:25:59+00:00
文本: 欧盟：Temu 将必须遵守更严格的欧盟在线内容规定当地时间5月31日，欧盟委员会表示，由于用户数量超过关键标准，拼多多旗下跨境电商平台 Temu 将必须遵守更严格的欧盟在线内容规定。根据欧盟的《数字服务法》(DSA)，拥有超过4500万用户的公司被指定为超大型在线平台 (VLOP)，并被要求采取更多措施来打击平台上的非法和有害内容以及假冒产品。作为欧盟技术监管机构的欧盟执委会在声明中表示：“今天被指定为 VLOP 后，Temu 必须在收到通知后的四个月内 (即2024年9月底之前) 遵守 DSA 下最严格的规定。”——路透社
***

***
消息ID: 10784
日期: 2024-05-31T12:11:39+00:00
文本: 中国要求腾讯降低微信的移动支付市场份额据最新的一份报告称，中国监管机构已要求一体化移动应用微信的母公司腾讯控股降低其在该国移动支付业务中的市场份额。微信被视为中国最流行的应用，在线上支付领域占据主导地位。截至3月底，其每月活跃用户总数为13.6亿。根据估计，微信支付的市场份额比其最接近的竞争对手支付宝高50%。据消息人士称，北京当局已要求微信降低其在面对面支付中的市场份额。该指令澄清说，并不针对通过扫描二维码进行的在线购物支付。微信尚未获得监管机构的具体数字目标。然而，其中一位消息人士称，“微信的目标不是用户扩张，而且它对发展过大的潜在风险非常谨慎”。——日经新闻
***

***
消息ID: 10783
日期: 2024-05-31T11:08:19+00:00
文本: TikTok 暂停进军欧洲电商市场 专注于美国市场TikTok 已搁置其在欧洲主要市场推出电子商务业务的计划，而是专注于美国的增长。据知情人士透露，字节跳动旗下的社交媒体初创公司已暂停原定于7月份在西班牙、德国、意大利、法国和爱尔兰推出购物平台的计划。其中一位知情人士表示，该公司还暂停了将商店功能引入墨西哥和巴西的计划。匿名知情人士补充说，目前尚不清楚字节跳动是否或何时会选择恢复这一过程。——彭博社
***

***
消息ID: 10782
日期: 2024-05-31T09:02:10+00:00
文本: IDG资本考虑收购香港宽频网络有限公司据知情人士透露，专注于中国市场的投资公司IDG资本正考虑收购香港宽频有限公司，这家香港宽带服务提供商的所有者正在权衡他们对该公司的选择。其中一位知情人士称，IDG资本已为这家香港上市电信公司的潜在收购提出了融资计划。知情人士称，香港宽频还引起了包括中国移动有限公司在内的中国企业的初步兴趣。据彭博社3月报道，香港宽频的股东包括私募股权公司 MBK Partners 和 TPG Inc.，这两家公司已重启战略评估，旨在减持该公司股份。知情人士称，考虑的措施包括私有化、引入新投资者或通过香港宽频的部分资产筹集资金。知情人士表示，审议正在进行中，可能不会达成协议。——彭博社
***

***
消息ID: 10781
日期: 2024-05-31T08:33:27+00:00
文本: 意法半导体将利用欧盟芯片法案援助在意大利建造价值50亿欧元的工厂意法半导体公司表示，计划在意大利卡塔尼亚投资50亿欧元建设和运营一家碳化硅功率器件集成芯片制造厂。该项目为期多年，部分资金来自欧盟的《芯片法案》。意法半导体周五在声明中表示，意大利政府将在《芯片法案》框架内向该公司提供20亿欧元的补贴。该公司表示，该工厂将将于2026年开始生产，目标是到2033年达到满负荷生产。——彭博社
***

***
消息ID: 10780
日期: 2024-05-31T07:20:21+00:00
文本: “熊出没”频伤人，日本动用 AI、无人机防范在日本，从冬眠中苏醒过来的熊伤人的事件开始增加。4月，秋田县内目击到熊的事件超过了上年同期的2倍，超过伤人事件创出历史最高纪录的2023年度。日本政府已将熊指定为对捕猎和调查提供补贴的“指定管理鸟兽”，并且正在摸索利用人工智能及时发现熊出没的举措。计划引入通过安装在人类居住区附近的摄像头视频，由AI检测熊出没的系统。系统一旦识别出熊，就通过电子邮件通知地方政府及猎友会等相关机构。以前依靠的是居民目击后报警，引入系统是力争提高初期应对的速度。北海道室兰市正在摸索使用无人机。2023年12月，该市实施了使用配备能够感知熊体温的红外线摄像头的无人机，从空中追踪熊行为的训练。——日经新闻
***

***
消息ID: 10779
日期: 2024-05-31T06:50:22+00:00
文本: 字节跳动重新做游戏，复盘从混乱到回到正轨的半年字节跳动游戏业务5月31日宣布最新调整。张云帆加入字节游戏，作为字节游戏业务的第一负责人，向字节跳动人力资源负责人华巍汇报。4月他已接管沐瞳，目前则接管了朝夕光年和 UGC (用户生产内容) 部门。字节一度考虑过出售游戏业务。游戏的待售项目整体估值在四、五百亿元左右，且每个项目都希望对方能一次性交付。字节游戏最核心的资产沐瞳在出售队列中，其洽谈过腾讯、网易、沙特资本等，但因为报价过高，买家都放弃了。字节游戏业务正在重新启动。一个新的工作室正在组建 — 上海 ZERO36 工作室，其负责人 Hades 向张云帆汇报。工作室包括《海贼王热血航线》《初音未来》《花亦山心之月》等项目。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 10778
日期: 2024-05-31T06:25:21+00:00
文本: 人工智能电力需求激增，美国放缓燃煤电厂退役计划由于新技术产生的需求导致电力供应紧张，美国削减了将燃煤发电量减少近一半的计划。由于对电网可靠性的担忧，以及对电力需求飙升的预期，迫使运营商保持发电能力，美国老化的燃煤电厂的退役日期正被推迟。煤炭退役计划的转变突显出拜登政府面临的一个日益严峻的困境：美国在人工智能和制造业领域的领先地位推动了电力需求的空前增长，这与其脱碳目标相冲突。国际能源署估计，人工智能应用 ChatGPT 的用电量几乎是谷歌搜索的10倍。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10777
日期: 2024-05-31T05:58:17+00:00
文本: 华为专利披露三纳米级工艺技术规划今年早些时候， 当华为和中芯国际为生产先进微芯片而申请自对准四重图案化 (SAQP) 光刻方法专利时，大多数人都认为这两家公司正在使用其 5 纳米级制造工艺制造芯片。显然，这并不是他们计划的极限，因为华为现在也期待将四重图案化用于 3 纳米级制造技术。与华为合作的中国芯片制造设备开发商深圳新凯来公司 (SiCarrier) 也获得了 SAQP 专利，这证实了中芯国际计划将该技术用于未来的芯片制造。SAQP 指的是在硅片上反复雕刻线条，以提高晶体管的密度，降低功耗，从而提高性能。——Tom’s Hardware
***

***
消息ID: 10776
日期: 2024-05-31T05:00:16+00:00
文本: FAA 将在星舰第三次飞行事故调查结案之前允许其复飞除了硬件准备就绪之外，监管许可仍然是星舰第四次飞行的重要事项。由于星舰引发了事故，根据联邦航空管理局 (FAA) 指南，对第三次飞行的事故展开了调查，并停飞此飞行器直至调查完成。通常 FAA 需要审查并认可 SpaceX 主导的事故调查报告，确定飞行器的纠正措施并在未来的飞行中实施，飞行器才能复飞。对于这次飞行，SpaceX选择了另一条路径，即由FAA进行公共安全判定。FAA在一份声明中说：“经过全面审查，FAA确定3月14日SpaceX星舰OFT-3发射期间发生的异常不涉及公共安全问题。这项公共安全决定意味着，只要满足所有其他许可要求，星舰就可以在整体调查仍在进行期间恢复飞行。SpaceX 尚未获得下一次星舰发射的 FAA 许可授权。”星舰发射许可证修改正在进行中。——NSF
***

***
消息ID: 10775
日期: 2024-05-31T04:30:38+00:00
文本: OPENAI称已终止了秘密影响行动有关的账户人工智能公司 OpenAI 周四表示，该公司发现并破坏了五个利用其生成式人工智能技术，以欺骗方式操纵世界各地公众舆论、影响地缘政治的线上行动。这些行动源自俄罗斯、中国、伊朗和以色列。使用 OpenAI 的技术来生成社交媒体帖子、翻译和编辑文章、撰写标题和调试计算机程序，通常是为了赢得对政治活动的支持，或者在地缘政治冲突中左右公众舆论。——纽约时报、Engadget、OPENAI
***

***
消息ID: 10774
日期: 2024-05-31T03:40:21+00:00
文本: 碧桂园寻求出售长鑫存储持股 筹资20亿在中国房地产开发商碧桂园控股有限公司深陷债务泥潭之际，其风险投资部门正考虑出售一家芯片制造商持股。知情人士透露，碧桂园创新投资正在寻求出售其未公开的长鑫存储股份，筹资约20亿元人民币。碧桂园是中国房地产危机的焦点，上个月该公司延长了部分人民币债券的还款期限，目前正在寻求资金以安抚债权人。匿名知情人士透露，审议正在进行中，最终也可能不会出售。知情人士还表示，长鑫存储不太可能在明年之前尝试进行首次公开​​募股 (IPO)，因为在等待更有利的股票出售条件。——彭博社
***

***
消息ID: 10773
日期: 2024-05-31T03:15:14+00:00
文本: Twitch 解雇了其安全咨询委员会的所有成员亚马逊旗下直播平台 Twitch 周五终止了其安全咨询委员会所有成员的合同，该委员会由行业专家、主播和版主组成，负责就信任和安全问题提供咨询。根据公司网页，该委员会就“起草新政策和政策更新”、“开发产品和功能以提高安全性和适度性”以及“保护边缘群体的利益”向 Twitch 提供建议。5月6日，委员会成员收到一封电子邮件，称所有现有合同将于2024年5月31日结束，并且他们不会收到2024年下半年的付款，随后委员会成员被召集开会。电子邮件中写道：“展望未来，安全咨询委员会将主要由担任 Twitch 大使的个人组成。”——CNBC
***

***
消息ID: 10772
日期: 2024-05-31T02:42:08+00:00
文本: 苹果计划基于人工智能对 Siri 进行全面改造以控制单个应用功能据知情人士透露，苹果公司正计划以更先进的人工智能彻底改造其 Siri 虚拟助手，此举将允许用户通过语音控制单个应用的功能。知情人士表示，新系统将首次允许 Siri 控制应用内的所有功能。他们表示，这一变化需要使用大型语言模型对 Siri 的底层软件进行改造，并将成为苹果重新进军人工智能领域的亮点之一。——彭博社
***

***
消息ID: 10771
日期: 2024-05-31T02:20:01+00:00
文本: 美国正在放缓英伟达、AMD 对中东的人工智能芯片出口知情人士透露，美国官员已放缓向英伟达公司和超威半导体公司等芯片制造商发放向中东大规模出货人工智能加速器的许可证，同时对该地区人工智能发展进行国家安全审查。知情人士表示，目前尚不清楚审查需要多长时间，也没有对大批量发货做出具体定义。知情人士表示，官员们特别关注大批量销售，因为包括阿联酋和沙特阿拉伯在内的国家都希望进口大量用于人工智能数据中心的芯片。——彭博社
***

***
消息ID: 10770
日期: 2024-05-31T01:53:35+00:00
文本: OpenAI 推出了专为大学开发的 ChatGPT 新版本当地时间30日，人工智能公司 OpenAI 宣布推出 ChatGPT Edu，这是专为学生、学者和教职员工打造的全新版本。该公司在一篇博客文章中表示：“ChatGPT Edu 专为希望向学生及其校园社区更广泛地部署人工智能的学校而设计。”该版本可以访问 GPT-4o，消息限制也将比免费版高得多。允许大学根据自己的数据训练定制版本的 ChatGPT，并在大学工作区内共享。OpenAI 声称 ChatGPT Edu 的对话和数据不会用于训练 OpenAI 的模型。——Engadget
***

***
消息ID: 10769
日期: 2024-05-31T01:15:10+00:00
文本: 美国公民自由联盟要求美国调查顾问人工智能招聘工具的偏见美国公民自由联盟周三在向美国联邦贸易委员会的投诉中指控，怡安咨询公司正在销售人工智能招聘工具，这些工具基于残疾和种族歧视求职者，尽管向企业推销这些服务时声称其工具“公平”、没有偏见并能“增加多样性”。美国公民自由联盟在投诉中表示，怡安的算法驱动性格测试 ADEPT-15 所依赖的问题会对自闭症患者、神经多样性患者以及精神健康障碍患者产生不利影响。怡安还提供人工智能视频面试系统和游戏化认知评估服务，这些服务可能会基于种族和残疾进行歧视。并呼吁联邦贸易委员会对怡安的行为展开调查，发布禁令并向受影响方提供其他必要的救济。——彭博社
***

***
消息ID: 10768
日期: 2024-05-31T00:44:55+00:00
文本: TikTok 正准备在美国创建该应用核心算法的副本据直接了解情况的消息人士称，TikTok 正在开发推荐算法的克隆版本，这可能会产生一个独立于其中国母公司并更符合想要禁止它的美国立法者要求的版本。一旦代码被拆分，就可能为剥离美国资产奠定基础，尽管该公司目前还没有这样做的计划。消息人士称，公司目标是创建一个仅服务于 TikTok 美国版的推荐算法的新源代码库，删除任何与中国用户相关的信息。去年年底开始，美国和中国的数百名字节跳动和 TikTok 工程师被要求开始拆分数百万行源代码，这早于强制出售 TikTok 美国业务的法案。一旦完成，TikTok 美国版将独立于其他地区的 TikTok 应用和其中国版抖音运行和维护其推荐算法，此举将使其与北京母公司强大的工程开发能力隔绝。消息人士称这项任务为繁琐的“脏活”，凸显了底层代码拆分的难度，预计需耗时一年多才能完成。消息人士还称，TikTok 高管曾考虑开源部分算法，或允许其他人访问和修改，以展示技术透明度。在报道发表后 TikTok 表示，“报道具有误导性，且事实不准确”，但没有具体说明不准确之处。——路透社
***

***
消息ID: 10767
日期: 2024-05-31T00:00:58+00:00
文本: 特朗普成美国史上首位被判有罪的前总统当地时间5月30日，纽约一家法院陪审团裁定，美国前总统特朗普在“封口费”案中被控的34项罪名全部成立，对特朗普的量刑将在7月11日公布。此前纽约州检察官指控，特朗普2016年竞选美国总统期间，委托其时任私人律师科亨向艳星丹尼尔斯支付13万美元“封口费”，以免后者声称2006年与特朗普有染的桃色丑闻影响选情；特朗普后续伪造商业记录，以“律师费”名义分期返还科亨垫付款项，以掩盖其违反纽约州和联邦选举法规的行为。
***

***
消息ID: 10766
日期: 2024-05-30T23:44:48+00:00
文本: OpenAI将重新启动之前被放弃的机器人团队据福布斯获悉，随着对人工智能机器人技术的投资不断升温，OpenAI 正式重新启动之前被放弃的机器人团队。据三位消息人士称，该公司目前正在招聘研究工程师来重建团队，该团队此前于2020年关闭。OpenAI 尚未公开宣布其自主研发机器人项目的细节，但在最近的招聘启事中解释说，新员工将是“团队的首批成员之一”。新团队仅成立了大约两个月。报道发布后，该公司证实已开始为该团队招聘人才。——福布斯
***

***
消息ID: 10765
日期: 2024-05-30T23:15:10+00:00
文本: Spotify 开始为 Car Thing 设备退款Spotify 因为五月初宣布将从今年12月9日起停止支持其车载音乐播放器 Car Thing 而面临持续的强烈反对。这导致一些用户试图通过社交媒体平台 X 上的私聊或电子邮件直接向 Spotify 投诉。其中一些用户报告说 Spotify 向他们提供了几个月的 Premium 订阅以弥补他们的损失，而其他人则声称他们询问了客户服务并被告知没有人得到补偿。Spotify 向 TechCrunch 透露，该公司最近为 Car Thing 车载音乐播放器制定了退款流程，只要用户能提供购买证明。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10764
日期: 2024-05-30T22:43:22+00:00
文本: 谷歌与增强现实初创公司 Magic Leap 达成合作协议谷歌公司和增强现实初创公司 Magic Leap 正在建立战略技术合作伙伴关系，致力于打造融合物理世界和数字世界的沉浸式体验。当地时间5月30日 Magic Leap 在博客文章中称，两家公司已同意合作。谷歌公司发言人也证实了该协议。虽然没有透露细节，但这一声明进一步表明，谷歌公司可能正计划重返增强现实和虚拟现实 (AR/VR) 技术市场，该市场现基本上被竞争对手 Meta 和苹果公司所占据。此次双方的合作将把 Magic Leap 在光学和设备制造方面的专长与谷歌的技术平台结合起来。——路透社
***

***
消息ID: 10763
日期: 2024-05-30T21:57:38+00:00
文本: Google Messages 的 RCS 聊天现在可编辑已发送的消息使用 Google Messages 的用户现可以在发送消息后对其进行编辑。点击并按住已发送的 RCS 消息即可编辑错别字、添加缺失的单词或澄清您的意思 - 消息发送后最多15分钟内。谷歌还推出了其他新功能。例如即将推出的即时热点功能，您只需轻点一下即可将安卓平板电脑或 Chromebook 连接到手机热点，无需输入密码。您现在还可以将 Google Home 收藏夹小部件添加到手机的主屏幕，以管理和控制您最常用的智能设备。使用小部件一目了然地查看室温或轻按一下即可关闭灯光。——谷歌博客
***

***
消息ID: 10762
日期: 2024-05-30T21:27:51+00:00
文本: 有关 iOS 18 AI 功能的更多详细信息曝光据新报告称，苹果计划在iOS 18中推出新的 AI 功能，包括消息智能回复和照片生成式修图工具。据 AppleInsider 报道，Siri 将获得一些重大升级，包括：改进的响应：通过新的智能响应框架显著更新了响应生成能力，该框架考虑到人员、公司、日历事件、位置、日期等实体。增强的语音：语音“更自然”，文字转语音功能更强大。跨设备媒体控制：使用一台设备上的 Siri 控制另一台设备上的播放，例如通过 Apple Watch 控制 Apple TV。预计此功能要到 2024 年晚些时候才会推出。信息摘要：用户可以通过 Siri 快速获取近期通知的概览。——MacRumors（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10761
日期: 2024-05-30T16:15:27+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取 《骑士精神 2》截止日期：6 月 6 日Epic 下周限免：神秘游戏——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/rjhTC5IZVi2lnzzpcTS3H7xnYyt2MxhFTXO9_8NzOXOI838SvynXH_pqq755cM8mNsDLE9LT8fjXqOd0Gn2a5vatD57eEBwqAgmVgGLjduWG7m8YID8DIdXh7gwTjo4u8MoMhHGTXnCpgB-EPaksMTZ6vasYeBgrAhOvikSPSpP48g8RgsUMVYV82576qtgrdjAg7AZWITrePcHHZHtZIbFbO5mdt5rtLfl63YHcUyfR8ohBGZPnA4W36qqCENhqD4yt_YeoAFsMRYhvfJ_0cS2pbcKEMqYj7unVPpyUpKkmb5_afwpWQQQstG_B1f_T8A2oWp4kkd_FLp5na2mBcw.jpg
***

***
消息ID: 10760
日期: 2024-05-30T15:43:03+00:00
文本: 美国主要股指标普道琼斯指数因故障更新中断标普道琼斯指数公司称，其网站当前无法访问，正在进行维护。稍早，若干用户报告称，标普道琼斯指数公司的标普 500 指数和道琼斯工业平均指数自北京时间 20:41（美东时间 10:41）开始就没有实时报价。但是，当前标普 500 指数和道琼斯指数的期货市场似乎运行正常，交易可以正常进行。Update: 指数更新于美国东部时间 11:55 恢复——标普道琼斯公司，彭博社
***

***
消息ID: 10759
日期: 2024-05-30T15:33:02+00:00
文本: 特斯拉推动在中国推出 FSD 自动驾驶技术三位知情人士透露，特斯拉正准备在中国有关部门备案其“全自动驾驶”软件，以便计划在今年推出这项技术先进的功能。消息人士称，这家美国电动汽车制造商还在考虑向中国市场的用户按月订阅出售该软件。两位知情人士表示，成功在中国工业和信息化部完成软件备案将为特斯拉内部测试全自动驾驶 (FSD) 铺平道路，特斯拉员工将在中国公共道路上试驾，然后在未来几个月内将其作为升级版提供给中国用户。目前，该公司在中国提供两种较不先进的 Autopilot 自动辅助驾驶系统版本。——路透社
***

***
消息ID: 10758
日期: 2024-05-30T14:12:11+00:00
文本: 亚马逊 Prime 权益新增外卖平台 Grubhub 免配送费亚马逊公司5月30日宣布，其 Prime 订阅用户将获得外卖平台免费的 Grubhub+ 会员资格。如果您居住在美国，并每年支付139美元订阅 Prime，则您无需为超过12美元的符合条件的 GrubHub 外卖订单支付任何配送费。您还将享受更低的服务费、自取订单5%的返利以及独家优惠。从今天开始，亚马逊美国客户还可以直接在亚马逊网站和亚马逊购物应用中访问 Grubhub。除免配送费外，Prime 会员在6月2日前在 GrubHub 上订购25美元或以上商品可享受5美元折扣。——Engadget
***

***
消息ID: 10757
日期: 2024-05-30T13:51:01+00:00
文本: 报告称 NSO 间谍软件攻击了驻欧盟的俄罗斯记者根据30日发布的研究，一场为期三年的黑客活动利用以色列公司 NSO Group 制作的间谍软件，针对俄罗斯、白俄罗斯和拉脱维亚的记者和活动人士。据数字权利组织 Access Now 和 Citizen Lab 称，2020–2023年间，包括白俄罗斯前总统候选人在内的至少7人的手机成为名为“Pegasus”的间谍软件的攻击目标。根据最新研究，受害者包括白俄罗斯前总统选举候选人安德烈·桑尼科夫、独立新闻网站97宪章主编娜塔利娅·拉季娜、新报欧洲版总编辑玛丽亚·叶皮法诺娃以及以色列裔俄罗斯记者叶夫根尼·埃利赫。目前尚不清楚黑客攻击的幕后黑手是谁，报告没有透露嫌疑人名字。——彭博社
***

***
消息ID: 10756
日期: 2024-05-30T13:11:05+00:00
文本: 亚马逊正在向 Fire TV 设备推出 AI 语音搜索亚马逊公司正在为 Fire TV 推出一项人工智能搜索功能，该功能将使 Alexa 能够回答有关电视节目和电影的开放式问题，并根据用户喜好提供更具体的推荐。该功能于去年 9 月在亚马逊的年度设备发布会上发布，由专有大型语言模型 (LLM) 提供支持。该人工智能能够理解自然语言和短语，并能回答特定问题，例如「哪部电影中有“人生就像一盒巧克力”这句台词？」(顺便说一下，是《阿甘正传》)。它还可以根据演员、角色、类型和主题提供选项。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10755
日期: 2024-05-30T11:28:09+00:00
文本: 跨国互联网服务提供商Cogent的海底光缆中断导致亚洲连接延迟增加美国跨国互联网服务提供商 Cogent 今天发布海底光缆中断公告，Cogent 在美国西海岸包括洛杉矶的海底光缆供应商经历多次中断，目前供应商正在调查中断问题。相关网络连接正在重新路由，这不会导致网络彻底断开但会影响速度和延迟并伴随丢包率上升。Cogent 与其供应商正在召集和 / 或派遣多艘海底光缆维护船只对中断的光缆进行维修，具体恢复时间未定。该公司提供的网络服务主要连接美国西海岸 (加州) 与欧洲，同时也包含部分通过美国西海岸中转亚洲与欧洲的网络连接，故障后可能会对这些线路造成影响。——Cogent
***

***
消息ID: 10754
日期: 2024-05-30T10:53:19+00:00
文本: 上海车展爬上特斯拉车顶的女车主被判公开致歉，并赔偿特斯拉17余万元5月30日下午，特斯拉(上海)有限公司与张女士名誉权纠纷一案一审宣判。记者从特斯拉方面获悉，该案案号为(2021)沪0118民初17510号，原告为特斯拉(上海)有限公司，被告为张女士。上海市青浦区人民法院于5月30日下午对此案作出一审判决：张女士公开发表致歉声明，并赔偿特斯拉(上海)有限公司各项损失合计172275元。张女士系特斯拉车主，也是2021年4月19日“上海车展事件”的当事人，事发当天，张女士在上海车展维权时爬上车顶，引起舆论风波。——澎湃新闻（判决书细节请看原文）
***

***
消息ID: 10753
日期: 2024-05-30T09:47:44+00:00
文本: 中国将对部分航空航天部件实施出口管制北京时间5月30日，中国商务部、海关总署、中央军委装备发展部发布关于对有关物项实施出口管制的公告。公告指出，对航空航天结构件及发动机制造相关装备及软件、技术，燃气涡轮发动机/燃气轮机制造相关装备及软件、技术，航天服面窗相关装备及软件、技术，超高分子量聚乙烯纤维相关物项等物项实施出口管制。上述物项出口需办理出口许可手续并通过省级商务主管部门向商务部提出申请。公告自2024年7月1日起正式实施。——央视新闻
***

***
消息ID: 10752
日期: 2024-05-30T09:14:01+00:00
文本: 美国 FBI 开展新一轮 Z-Library 域名扣押行动美国政府对 Z-Library 的打击仍在继续。美国联邦调查局刚刚进行了新一轮的查封行动，影响了该网站的几个主要域名。这些行动还查封了该影子图书馆的主要电子邮件域名，但到目前为止，其服务器似乎并未受到影响。此次查获的域名包括 z-library.se 和 z-library.sx，这是该网站最近推广的三个主要域名中的其中两个。第三个域名 singlelogin.re 未受到影响。——Torrentfreak
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Pkj9Yl7TjQ2SJuZdFpqMxzUYNsvBsRAA9yXVCDhNRF7_yGjtWDE4Om8-WxB0eNGeO9tv5V6Mlm7RRBozN3jc7UM8A87xSMRHASbKYRc6gSIIzEYxyzT4lmP5lm6MwQfktKW49db3CQEM1idSLQlsnymr4P8HMhYKS8VapQN17KnEwTXYzcyLMIgwq2iHF4amXg6xz-AkL1ZtNhZgZvZ2Y1A0khvfLq5mZEGMGt6CT9k23yfzW0l3gFjwnUKF-2qEPACrjNLs3UP6lonEhPN-QKDvLnqP3Jn5RbfQsqyGSPJegTbPhmJa7RGDGVb5M2NYkF-ZlEydzmSMoWm4GEYB3w.jpg
***

***
消息ID: 10751
日期: 2024-05-30T08:42:22+00:00
文本: 韩国法院判SK掌门向女方分割73亿元财产韩国首尔高等法院家事2庭30日就SK集团会长崔泰源和已故前总统卢泰愚之女卢素英的离婚财产分割案作出二审判决，判定崔泰源向卢素英分割1.3808万亿韩元(约合人民币73亿元)的财产，并支付20亿韩元的精神损害赔偿金。——韩联社
***

***
消息ID: 10750
日期: 2024-05-30T07:30:11+00:00
文本: 欧盟宣布成立人工智能办公室当地时间5月29日，欧盟宣布成立人工智能办公室，对人工智能进行监管，该办公室由包括技术专家、律师和经济学家在内的140名成员组成。欧盟表示，该办公室的成立将在《人工智能法案》的实施中发挥关键作用。欧盟委员会2021年提出了《人工智能法案》，目的是保护公民免受这种新兴技术的危害。在经过多轮谈判和协商后，本月21日，欧盟理事会正式批准《人工智能法案》，这是世界上首部对人工智能进行全面监管的法案。——欧盟新闻稿
***

***
消息ID: 10749
日期: 2024-05-30T06:20:01+00:00
文本: 抖音短剧《金猪玉叶》将于6月2日上线5月28日，抖音短剧《金猪玉叶》在北京举办点映暨主创分享会。该剧监制易小星、导演马史、主演夏若妍等剧组主创出席映后交流环节，分享这部喜剧短剧的创作幕后。据悉，《金猪玉叶》将于6月2日在抖音独家上线，在“九五二七剧场”抖音账号上每周更新四集。抖音作为微短剧播出平台，于今年1月推出“辰星计划”扶持优质内容创作者，宣布对单作品将投入最高百万级现金和亿级流量支持。——中国新闻网
***

***
消息ID: 10748
日期: 2024-05-30T05:49:36+00:00
文本: 研究：ChatGPT 等生成式人工智能工具频繁使用率尚低5月30日消息，一项由路透社新闻研究所发布的在线调查结果显示，ChatGPT 已是目前使用最为广泛的生成式人工智能工具，不过总体上生成式人工智能工具的频繁使用率仍偏低。研究人员对英国、美国、阿根廷、丹麦、法国、日本6个国家的1万多人展开调查。结果显示，ChatGPT 是迄今最受认可的生成式人工智能工具，在上述6个国家中，约有50%的网民听说过它。它也是6个国家中迄今使用最广泛的生成式人工智能工具。尽管如此，调查显示，ChatGPT 的频繁使用率仍然很低，日本只有1%的人每天使用它，法国和英国为2%，美国为7%。——研究报告
***

***
消息ID: 10747
日期: 2024-05-30T05:20:15+00:00
文本: 美国将允许私人飞机匿名登记其注册信息美国联邦航空管理局 (FAA) 重新授权法案的最新修正案允许私人飞机拥有者匿名登记其注册信息。这大大增加了追踪私人飞机活动的难度，解决了名人和亿万富翁长期以来的抱怨。私人飞机拥有者必须向联邦航空管理局的公共民事登记处登记其飞机，以便通过开放雷达测绘进行跟踪。新法律​​允许飞机拥有者隐藏其个人身份信息，使跟踪变得更加困难。像埃隆·马斯克和泰勒·斯威夫特这样的知名人士曾因一名叫杰克·斯维尼的学生追踪他们私人飞机使用情况并估算其航空旅行造成的碳污染量而遭受批评。——独立报(英国)
***

***
消息ID: 10746
日期: 2024-05-30T04:55:15+00:00
文本: 谷歌将在大马投资20亿美元建设数据中心谷歌承诺在马来西亚投资 20 亿美元，包括开发其首个数据中心和云设施。Alphabet 公司首席财务官露丝·波拉特周四在一份声明中表示，此次承诺是谷歌计划对东南亚国家进行的最大一笔投资。据马来西亚贸易部称，该数据中心和谷歌云区域设施将为该国各个行业提供26,500个工作岗位，总经济影响价值为32亿美元。该部补充说，投资地点将位于雪兰莪州 Sime Darby Property 的  Elmina 商业园区。——彭博社
***

***
消息ID: 10745
日期: 2024-05-30T04:25:14+00:00
文本: 欧盟委员会将推迟对中国电动汽车征收临时性关税做出决定消息人士告诉路透社，欧盟委员会将是否向中国电动车征收关税的决定推迟到6月9日欧洲议会选举之后做出。德国《明镜周刊》称，推迟决定是避免使有关问题进入竞选阶段。消息人士称，新的加征临时关税日期定在6月10日发布，即选举结果公布的第二天。消息人士认为推迟原因是在最后时刻出现文件方面的技术问题。原计划于6月5日公布的加征临时关税将给中国电动汽车制造商带来数十亿美元的新成本。——路透社
***

***
消息ID: 10744
日期: 2024-05-30T04:01:52+00:00
文本: 日本iPhone手机将增加个人编号卡功能苹果公司30日宣布，将在iPhone手机上增加个人编号卡功能。持卡人不必随身携带卡片，只需使用iPhone就能办理获取“住民票”复印件、申请育儿支援等行政手续。此举是应日本政府的要求。日本首相岸田文雄和苹果首席执行官库克在上述决定公布前进行了通话。据总务省透露，个人编号卡持卡人在总人口中的占比截至4月底已达73.7%。便利性的提升或将促使更多的人申领该卡。用户须事先通过面向持卡人的网站“Mynaportal”注册电子证明书。通过iPhone使用个人编号卡功能可在网上申请办理育儿支援、搬家手续或在便利店获取住民票复印件、印章证明等。——苹果新闻稿、共同社
***

***
消息ID: 10743
日期: 2024-05-30T03:40:17+00:00
文本: 中国称愿意就爱沙尼亚海底电缆调查展开合作路透社记者：爱沙尼亚怀疑一艘中国船只切断了爱方两条海底通信电缆，六个月前已就此事向中方提出调查请求，但中方未予回应。如果这一情况属实，中方为何尚未回应爱方请求？中方是否也在调查此事？中国外交部毛宁：据我了解，中方主管部门正在依法审查办理相关事件。中方将根据国内法律和有关条约规定，积极研究有关司法协助请求，愿就此与爱沙尼亚方面保持沟通。——路透社、中国外交部
***

***
消息ID: 10742
日期: 2024-05-30T03:15:17+00:00
文本: 美国电动汽车制造商菲斯克裁员数百人当地时间5月29日上午，陷入困境的美国电动汽车制造商菲斯克举行全体会议宣布裁员数百人。根据一名现任员工和一名被解雇的员工估计，该公司只剩下大约150名员工。菲斯克已经历几轮裁员。该公司于2月份宣布裁员15%。根据监管文件，截至4月19日，菲斯克共有1,135名员工。在4月底又一轮裁员，员工减少未知人数，在本周三的裁员之前，5月下旬又进行了一轮裁员。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10741
日期: 2024-05-30T02:50:16+00:00
文本: 阿根廷因预算问题考虑退出大阪世博会30日据相关人士透露，2025年大阪･关西世博会参展国中阿根廷正在考虑退出。阿根廷原计划以自建展馆“A类”方式参展，可能是预算上出现了问题。如果确定取消参展，将是继墨西哥、爱沙尼亚和俄罗斯之后的第四个国家。据相关人士透露，日本国际博览会协会一直在推动转为其他更节省经费的形式，包括多国共同使用的“C类”和简易型“X类”，然而受阿根廷方面表示难以确保预算等的影响，谈判未能取得进展。最初有60个国家计划采用“A类”。但由于建材价格飙升和人手不足，很难寻找建筑公司，截至23日已减少至53国。其中14国尚未敲定施工单位。——共同社
***

***
消息ID: 10740
日期: 2024-05-30T02:20:24+00:00
文本: 美国 Meta 公司发现一家以色列营销公司运营着数百个虚假脸书账户美国 Meta 公司发布最新报告，发现一家以色列营销公司使用虚假的脸书帐户在其平台上开展影响力活动。该计划针对美国和加拿大的用户并发布了有关以色列与哈马斯战争的帖子。Meta 公司的研究人员总共发现了510个脸书账户、11个页面、32个 IG 账户和一个与该行动有关的群组，包括虚假和之前被黑客入侵的账户。这些账户冒充“犹太学生、非裔美国人和‘关心’的公民”，并分享赞扬以色列军事行动、批评联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处和大学抗议活动的帖子。他们还分享了加拿大的仇视伊斯兰教的言论，称“激进的伊斯兰教对加拿大的自由价值观构成了威胁”。——Engadget
***

***
消息ID: 10739
日期: 2024-05-30T01:52:49+00:00
文本: 美国众议院新法案针对中国电动汽车制造商及其联网汽车中国电动汽车制造商在争夺美国客户的过程中面临着新的挑战：美国众议院的一项新法案将限制或禁止其联网汽车的引进。该法案由美国众议员艾丽莎·斯洛特金提出。斯洛特金29日发布声明称：“如果获准进入美国市场，中国联网汽车将为中国政府提供大量有关美国的宝贵情报，包括收集有关我们军事基地、电网和交通系统等关键基础设施的信息。”“中国在欧洲和墨西哥联网汽车市场占有快速增长的份额，所以现在是确保在这些汽车进入美国市场之前提高防御能力的时候。”新法案名为《联网汽车国家安全审查法案》，如果通过，将不仅审查电动汽车，还将审查自动驾驶汽车。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10738
日期: 2024-05-30T01:13:49+00:00
文本: 沃克斯传媒和《大西洋月刊》与 OpenAI 签署内容协议又有两家媒体公司与 OpenAI 签署了许可协议，允许其内容用于训练其人工智能模型并在 ChatGPT 内部共享。《大西洋月刊》和美国沃克斯传媒股份有限公司均于周三宣布与人工智能公司 OpenAI 达成协议。交易条款未披露。——Theverge
***

***
消息ID: 10737
日期: 2024-05-30T00:44:24+00:00
文本: 苹果人工智能服务器将使用“机密计算”技术来处理数据 保护用户隐私据四名参与该项目的前苹果员工称，苹果公司计划在虚拟黑匣子中处理来自人工智能应用程序的数据，使其员工无法访问这些数据。过去三年来，该公司一直在开展一个秘密项目，内部称为“苹果数据中心芯片”(ACDC)，该项目将允许进行此类黑匣子处理。其方法在概念上类似于“机密计算”，这是一个行业术语，意味着即使在处理数据时，数据也是保密的。借助“机密计算”方法，苹果公司将能够在云端处理人工智能相关数据，同时即使在数据泄露的情况下，黑客也很难解密访问数据。这还将减轻苹果公司在政府或执法部门要求时必须交出其服务器中的个人数据的负担。——The Information
***

***
消息ID: 10736
日期: 2024-05-30T00:20:12+00:00
文本: 苹果公司暗示正在开发适用于 Android 手机的 TV+ 应用苹果公司正在寻找一名高级工程师，帮助为 Android 系统开发一款电视和体育节目应用，这表明该公司终于要将其 TV+ 服务引入竞争对手的智能手机平台。苹果公司在最近几天发布的招聘启事中表示，该公司正在寻找一位能领导开发“有趣的新功能”和“帮助建立一款数百万人用来观看和发现电视和体育节目的应用程序”的人。——彭博社
***

***
消息ID: 10735
日期: 2024-05-29T23:55:09+00:00
文本: 谷歌、亚马逊和苹果公司游说团体反对印度类似欧盟的反垄断提案据一封信显示，代表谷歌、亚马逊和苹果公司的美国游说团体已要求印度重新考虑其拟议的类似欧盟的竞争法，认为禁止数据使用和优惠待遇合作伙伴的规定可能会提高用户成本。今年2月，印度政府的一个小组提议，鉴于印度几家大型数字公司的市场力量不断增强，应根据新的反垄断法对这些公司施加义务，该法将对现有法规进行补充。拟议的立法将适用于全球营业额超过300亿美元且数字服务在当地拥有至少1000万用户的公司。该法案提议禁止公司利用其用户的非公开数据并推广自己的服务而非竞争对手的服务，同时取消对第三方应用下载的限制。印度专家组建议对违法行为处以最高相当于公司全球年营业额10%的罚款。——路透社
***

***
消息ID: 10734
日期: 2024-05-29T23:31:01+00:00
文本: 自定义 GPT 向 ChatGPT 用户免费开放5月30日消息，ChatGPT 免费用户现在可以访问自定义 GPT、分析图表、询问有关照片的问题以及5月初 GPT-4o 新增的其他功能。模型和网络响应、数据分析、图表创建、视觉、文件上传、记忆和自定义 GPT 模型等功能以前仅对付费用户 (ChatGPT Plus、Teams 和 Enterprise) 开放，但现在已经面向所有 ChatGPT 用户开放。虽然 ChatGPT 免费用户可以发现和使用自定义 GPT 模型，但仍无法创建自己的 GPT 模型。——TheVerge
***

***
消息ID: 10733
日期: 2024-05-29T23:00:24+00:00
文本: 美国财政部对与 911 S5 僵尸网络有关的网络犯罪网络实施制裁当地时间28日，美国财政部宣布对涉嫌参与恶意僵尸网络活动的三名中国公民和三家位于泰国的公司实施制裁。这三名中国公民分别是 王云禾(Yunhe Wang 音译)、刘京平(Jingping Liu 音译)和程彦尼(Yanni Cheng 音译)。以及在泰国注册的公司 Lily Suites Company Limited、Spicy Code Company Limited 和 Tulip Biz Pattaya Group Company Limited。美国财政部表示，911 S5 僵尸网络是一种恶意住宅代理服务，它攻击和入侵计算机，并允许网络犯罪分子使用这些被入侵的计算机来代理互联网连接，从而隐藏自己的网络踪迹。该僵尸网络入侵了大约1900万个IP地址，并促使其用户提交了数万份与冠状病毒援助、救济和经济安全法案计划相关的欺诈性申请，给美国政府造成了数十亿美元的损失。——美国财政部
***

***
消息ID: 10732
日期: 2024-05-29T22:30:49+00:00
文本: Verizon 和 AST SpaceMobile 达成1亿美元卫星蜂窝服务协议美国电信运营商 Verizon 公司与卫星宽带提供商 AST SpaceMobile 签署了一项协议，以帮助客户在超出地面手机基站覆盖范围时填补其信号覆盖空白。该公司承诺斥资1亿美元签署一项新协议，将 AST 的卫星网络与使用850 Mhz频段的手机连接起来。AST SpaceMobile 将于今年夏天将五颗卫星发射到低轨道，并且近期也宣布与 AT&T 达成了协议。AST 的卫星到蜂窝链路支持语音和视频通话等功能。——TheVerge
***

***
消息ID: 10731
日期: 2024-05-29T22:04:45+00:00
文本: Arm 表示其下一代移动 GPU 将是其“性能和效率最高”的当地时间29日，芯片设计公司 Arm 宣布了其针对旗舰智能手机的下一代 CPU 和 GPU 设计：Cortex-X925 CPU 和 Immortalis G925 GPU。这两款芯片分别是联发科天玑 9300 处理器中 Cortex-X4 和 Immortalis G720 的继任者。Arm 表示，通过高达 3MB 的私有 L2 缓存，X925 的 AI 工作负载性能提高了41%。Arm 表示，新款 Immortalis G925 GPU 是其迄今为止“性能最高、效率最高的 GPU”。与上一代 G720 相比，其图形应用性能提升了 37%，处理复杂物体的光线追踪性能提升了 52%，AI 和机器学习工作负载性能提升了 34%，同时功耗降低了 30%。——TheVerge
***

***
消息ID: 10730
日期: 2024-05-29T21:41:01+00:00
文本: 《使命召唤》外挂公司被判赔偿动视1400万美元并上交其域名动视针对游戏外挂制造商 EngineOwning 的持续诉讼中取得了第二场胜利，动视于2022年起诉了该外挂制造商。昨天，美国加利福尼亚州中央区地区法官迈克尔·菲茨杰拉德命令包括 EngineOwning 在内的几名被告向该公司支付14,465,600美元，作为其创建和分发《使命召唤》作弊软件的补偿。此外，法官还要求将外挂网站域名转让给动视、停止制作和销售外挂程序，并向动视支付292,912美元的律师费。——TheVerge
***

***
消息ID: 10729
日期: 2024-05-29T14:01:05+00:00
文本: 俄罗斯考虑向使用外国软件的公司收费俄罗斯数字发展部正在讨论对继续使用外国软件的俄罗斯公司征收费用，这将使外国软件与俄罗斯软件“平等”。数字发展部长马克苏特·沙达耶夫 (Maksut Shadayev) 表示，俄罗斯公司已经学会了在限制下生活，学会了安装外国软件的更新等等。在这方面，该部将坚持两种机制，“有必要为企业转向俄罗斯解决方案创造额外的经济激励措施，这应该与某些税收激励措施相关联。其次，我们会讨论对使用外国软件收取一定费用的问题”。但他没有说明拟议的费用是多少，也没有说明如何收取。普京于 5 月初签署了一项法令，规定到 2030 年，关键经济部门至少 80% 的俄罗斯公司应过渡到使用俄罗斯制造的软件。——塔斯社
***

***
消息ID: 10728
日期: 2024-05-29T13:31:23+00:00
文本: 美国科罗拉多州通过“维修权”法案当地时间5月28日，美国科罗拉多州州长贾里德·波利斯签署了一项新法案。HB24-1121“消费者修理数字电子设备的权利”法规要求所有制造商让消费者和独立电子企业更容易购买自行修理设备所需的必要设备。该法案以科罗拉多州针对农业设备和电动轮椅实施的维修权法律为基础，将类似的保护范围扩大到几乎所有带有芯片的消费电子设备。HB24-1121 法案明确禁止电子制造商使用“零件配对”来阻止未经公司软件批准的替换组件工作。设备制造商必须在2026年1月1日之前遵守新规定，新规适用于2021年7月1日或之后生产的所有电子产品。——TheVerge
***

***
消息ID: 10727
日期: 2024-05-29T13:01:42+00:00
文本: 因新的音乐税，Spotify 提高法国订阅价格由于法国政府在今年年初开始征收的音乐流媒体税，流媒体 Spotify 将其在法国的高级订阅价格提高了 0.13 欧元。个人订阅套餐的新价格为每月 11.12 欧元，比之前的价格高出 1.2%，与法国自今年 1 月 1 日起对 Deezer、Apple、Google 和 Spotify 等音乐流媒体公司征收的 1.2% 的税款相同。1.2% 的涨幅适用于 Spotify 的所有订阅计划，包括学生、家庭和双人计划。法国开征新税是为了支持该国的音乐产业，税收收入将直接用于四年前成立的国家音乐中心 (CNM)。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10726
日期: 2024-05-29T12:33:03+00:00
文本: 中国消费者诉苹果反垄断案一审宣判：苹果有市场支配地位，但未滥用5月29日，上海知识产权法院就中国消费者起诉“苹果”垄断案一审宣判，法院认定苹果公司在中国区软件市场显然具有市场支配地位，但没有滥用市场支配地位，因此驳回原告诉请。原告代理律师表示，尊重一审法院的判决，但将针对本案上诉至最高人民法院。因不满苹果对“应用内购买”收取的30%佣金，一苹果手机购买者作为原告于2021年1月11日将苹果告上法庭。根据裁判文书，原告核心诉求包括停止收取30%“苹果税”的不公平高价行为以及停止“应用内购买”强制使用苹果支付系统的搭售行为。——第一财经
***

***
消息ID: 10725
日期: 2024-05-29T11:45:30+00:00
文本: 两名芯片工人受到辐射后 三星电子面临调查韩国三星电子公司半导体工厂两名员工受到辐射后，韩国核安全部门正在进行现场调查。韩国核安全与核安保委员会当地时间5月29日发表声明称，这些员工因局部接触核辐射，手指出现异常症状，但血液检测结果正常。他们已被送往韩国放射医学科学研究所住院，正在接受进一步检查。事故于5月27日发生在三星位于首尔以南约40公里器兴工厂生产线上。该委员会表示，已暂停相关设备，以查明事故原因。三星发言人表示，公司正在配合调查，同时为受影响的员工提供支持，并将尽最大努力防止再次发生事故。——彭博社
***

***
消息ID: 10724
日期: 2024-05-29T11:20:22+00:00
文本: 阿联酋将在10年内取消韩国汽车进口关税韩国和阿联酋签署全面经济伙伴关系协定，双方签署贸易协议，阿联酋将在10年内取消对韩国汽车及汽车零部件、家电、武器装备、农畜水产品进口的所有关税，韩国将在10年内取消对阿联酋的原油、石化制品、椰枣等进口关税。此外，双方签署15亿美元液化天然气运输船初步协议。——韩联社
***

***
消息ID: 10723
日期: 2024-05-29T10:49:00+00:00
文本: 阿里巴巴停止接受卢布付款和向俄罗斯发货中国电子商务平台阿里巴巴已停止接受卢布付款和向俄罗斯发货。这些限制可能会影响俄罗斯的大量供应商。阿里巴巴是许多所谓经销商最喜欢的商品来源：这些经销商是批发市场、商店、市场上的卖家。消息人士称，俄罗斯银行卡付款不再有效。仍然可以通过一些银行转账交易，但阿里巴巴很可能会在几天内退款。现在通过阿里巴巴开展业务的俄罗斯商人将不得不想出变通办法，这意味着产品的零售价格上涨。全球速卖通新闻服务部门澄清，从速卖通付款以及运送到俄罗斯的货物正常进行。——生意人报
***

***
消息ID: 10722
日期: 2024-05-29T10:20:16+00:00
文本: 与美国制裁打游击：揭秘“黑名单”中企换壳记一家名为 American Lidar 的新公司去年12月注册在了密歇根州。其背后的公司是总部位于中国被美国列为安全隐患的激光雷达制造商禾赛科技，但在注册信息中对此并未提及。政策制定者和国家安全专家表示，随着美国拜登政府扩大限制中国公司在美业务往来的政府实体名单，中国企业试图在美国反华政策中寻求回旋余地的办法，是通过改名换姓和成立美国本土公司来销售自家产品。中国生物科技公司华大集团 (BGI Group) 在马萨诸塞州的一家子公司最近更名，将华大 (BGI) 字眼从其名称中删除。无人机制造商深圳市大疆创新科技有限公司赶在一项可能的禁令出台之前，与一家美国初创公司达成了在美销售无人机的协议。——华尔街日报（摘抄部分）（全文）
***

***
消息ID: 10721
日期: 2024-05-29T09:55:13+00:00
文本: 苹果将在马来西亚开设首家零售店苹果公司29日表示，计划下个月在马来西亚开设首家零售店，此举凸显了该公司除中国之外进一步进军亚洲地区的战略。该店将位于马来西亚首都吉隆坡的 The Exchange TRX 购物中心，并于6月22日开业。在马来西亚开设零售店的举措继续表明苹果公司试图扩大其在中国以外地区的销售业务。由于受到来自中国本土企业日益激烈的竞争，苹果公司在中国市场遭遇了困境。苹果公司去年在印度开设了首家零售店。印度是 iPhone 的主要制造中心，苹果希望印度市场能够成为未来 iPhone 销售的主要推动力。——美国消费者新闻与商业频道
***

***
消息ID: 10720
日期: 2024-05-29T09:31:31+00:00
文本: 以色列入侵并监视国际刑事法院长达九年5月29日消息，英国《卫报》与以色列杂志《+972》和《Local Call》联合调查揭示了以色列如何进行了近十年的秘密“战争”来对抗国际刑事法院。该国动用了情报机构来监视、黑客攻击、施压、抹黑和据称威胁国际刑事法院高级职员，以阻止法院的调查。以色列情报部门截获了多名国际刑事法院官员的通讯，包括现任首席检察官卡里姆·汗和他的前任法图·本苏达，截获了他们的电话、信息、电子邮件和文件。监视在最近几个月仍在进行，这使得以色列总理本雅明·内塔尼亚胡提前了解首席检察官的意图。据一位知情人士透露，最近截获的一份通讯显示，卡里姆·汗希望对以色列人发出逮捕令，但受到来自美国的“巨大压力”。——英国卫报（详情请看原文）
***

***
消息ID: 10719
日期: 2024-05-29T09:05:43+00:00
文本: 印尼总统下令政府停止开发新应用印尼总统佐科·维多多周5月27日命令政府官员停止开发新应用，据介绍，印尼中央和地方政府共运营着2.7万个应用，其中许多应用相互重叠或未整合。每当有新部长或官员上任，就会开发新的平台。其中一个部委就被指控运营着500多个不同的应用。应用的泛滥不仅会造成混乱和官僚主义，而且成本高昂。仅今年政府就要求在预算中拨出6.2万亿印尼盾用于开发新应用。总统佐科·维多多告诉官员，他们必须整合应用和数据，“数据不应属于单独各个部委或地区政府。”——TheRegister
***

***
消息ID: 10718
日期: 2024-05-29T08:40:22+00:00
文本: 知情人士：中国或将投入约60亿元鼓励全固态电池研发5月29日，中国日报记者通过多方独家信源获悉，中国或将投入约60亿元用于全固态电池研发，包括宁德时代、比亚迪、一汽、上汽、卫蓝新能源和吉利共六家企业或获得政府基础研发支持。多位知情人士确认，此项行业内史无前例的项目由政府相关部委牵头实施，鼓励有条件的企业对全固态电池相关技术开展研发。据悉，该项目经过严格筛选后，最后具体分为七大项目，聚焦聚合物和硫化物等不同技术路线。——中国日报
***

***
消息ID: 10717
日期: 2024-05-29T08:15:23+00:00
文本: 如果用户安装了广告拦截器 YouTube 视频现在会直接跳到最后  YouTube 似乎正在部署的另一种策略，如果用户安装并启用了广告拦截器，YouTube 会跳过视频播放直接到结束位置。此外，如果用户试图重播视频或将播放位置移动到视频的某个部分以规避此限制，将是徒劳的。在某些情况下，视频会无休止地加载。当前的广告拦截器几乎都受到该新策略的影响。  YouTube 一直在慢慢寻找让用户停止使用广告拦截器的方法。最初，YouTube 会显示一条消息，告知观看者应关闭广告拦截器，但这种方法收效甚微。接下来，YouTube…
***

***
消息ID: 10716
日期: 2024-05-29T07:45:14+00:00
文本: 英伟达计划推出采用 ARM 和 Blackwell 内核的 AI PC 芯片业内有传言称，英伟达正在准备推出一款将下一代 Arm 内核与其 Blackwell GPU 架构相结合的芯片，Windows on ARM 领域的竞争可能会愈演愈烈。高通一直是推动基于 Arm 的 Windows 系统的主要芯片制造商。但高通与微软独占协议将于今年到期，微软将会向联发科等其他厂商开放授权。据悉，英伟达正在准备一款片上系统，将 Arm 的 Cortex-X5 核心设计与基于其最近推出的 Blackwell 架构的 GPU 相结合。Arm 没有回应置评请求，英伟达称“没有什么可宣布的”。——TheRegister
***

***
消息ID: 10715
日期: 2024-05-29T07:20:17+00:00
文本: 巴西国会推进法案 对低价网购征税当地时间28日，巴西众议院批准了一项法案的主要内容，该法案将对 50 美元以下的国际网络购物征收 20% 的新进口税，这一税率大幅低于最初提议的高税率。经过议员与左翼总统卢拉政府的谈判，周二确定了针对 50 美元或以下商品的新进口税率，此前卢拉政府曾表示反对这项不受欢迎的税收提案。包括阿里巴巴旗下的全球速卖通和 Shein 在内的全球在线零售商在巴西市场占有重要地位。该法案还包括针对汽车制造商的可持续税收激励措施。——路透社
***

***
消息ID: 10714
日期: 2024-05-29T06:55:13+00:00
文本: 美国6月部分取消对华制裁关税的豁免措施随着美国提高对华制裁关税，拜登政府决定取消一部分已实施的制裁关税的豁免措施。美国贸易代表办公室5月28日公布了这一决定。此举被认为是为了加强对中国施压。 美国政府根据贸易法第301条对从中国进口的商品征收制裁关税。但针对从中国以外采购“极其困难”的429个品类的商品，一直例外排除在制裁关税的征收对象之外。被取消豁免措施的品类将增加对华制裁关税。相关商品包括部分开关、电梯电机、液压控制设备零部件、石墨、体温计、胶带、塑料布等。随着关税增加，可能导致美国国内的价格上涨。——日经中文
***

***
消息ID: 10713
日期: 2024-05-29T06:30:16+00:00
文本: 阿尔特曼加入捐赠誓言 承诺未来捐出大部分财富OpenAI 首席执行官山姆·阿尔特曼和他的丈夫成为最新签署捐赠誓言的亿万富翁，该慈善组织旨在鼓励超级富豪将财富捐献给慈善事业。在周二发布的信中，阿尔特曼和丈夫奥利弗·穆尔赫林感谢“辛勤工作、才华横溢、慷慨大方和为改善许多人的世界而奉献的精神，这些精神构建了社会的支架，让我们能够走到今天。”两人补充道：我们能做的只有心怀感激、承诺回馈社会，并尽我们所能将脚手架建得更高一些。据彭博社报道，阿尔特曼的身价至少为20亿美元，其中大部分财富来源于其对初创企业的投资，特别是对 Reddit 的成功投资，他并未持有 OpenAI 的股份。——美国有线电视新闻网
***

***
消息ID: 10712
日期: 2024-05-29T06:05:19+00:00
文本: 互联网档案馆已连续数日抵御 DDoS 攻击如果您在过去几天无法访问互联网档案馆及其网站时光机，那是因为该网站受到了攻击。这家非营利组织在一篇博客文章中宣布，目前正处于“抵御间歇性 DDoS 网络攻击的第三天”。该组织上周末在社交平台 X 上发帖称，由于恶意行为者“每秒向其网站发送数以万计的虚假信息请求”，其大部分服务无法使用。28日早上，该组织警告称，由于攻击者没有停止攻击，其“服务中断的情况仍在持续”。不过，该网站的数据似乎没有受到影响，用户仍然可以在访问时查看以前的页面内容。——Engadget
***

***
消息ID: 10711
日期: 2024-05-29T05:40:17+00:00
文本: 澳大利亚监管机构：TikTok不存在明显违反隐私法的情形澳大利亚信息专员办公室 (OAIC) 隐私官网当地时间5月29日发布《关于TikTok初步调查的声明》。隐私专员 Carly Kind 表示，已经结束了对 TikTok 的初步调查。初步调查的目的是确定是否有必要展开调查。从我收到的信息来看，并没有明显违反澳大利亚隐私法的情况，因此没有必要展开调查。像 OAIC 这样的监管机构必须始终将其注意力和资源投向能产生最大影响的领域。遗憾的是，本案提出的问题并非 TikTok 独有，OAIC 的任何诉讼或调查都将在不确定的法律基础上进行。——澳大利亚信息专员办公室
***

***
消息ID: 10710
日期: 2024-05-29T05:05:24+00:00
文本: 工资谈判破裂 三星工会计划首次罢工三星电子公司工会表示，计划进行有史以来首次罢工。该工会是这家科技巨头数个工会中最大的一个，拥有约2.8万名员工。该工会在与管理层的工资谈判陷入僵局后于29日宣布了这一决定。自今年年初以来，双方一直在就加薪进行谈判，但未能缩小分歧。工会在声明中表示：“我们想要的不是工资增长1-2%。我们想要的是按工作量公平地获得报酬。我们希望公平、透明地获得劳动报酬。”——彭博社、韩联社
***

***
消息ID: 10709
日期: 2024-05-29T04:40:12+00:00
文本: 2023年日本发生1.3万起个人信息外泄事件5月28日从日本政府个人信息保护委员会汇总的年度报告草案获悉，2023年度个人信息外泄事件为13279起，较上年度增加70%。企业等民间部门大幅增多。企业与行政均暴露出管理体系的漏洞，折射出应对措施未能跟上伴随大量数据的数字社会的现状。具体来看，民间部门为12120起，较上年度增加58%。中央政府、独立行政法人、地方政府等公共部门为1159起，为上年度的10倍，其中地方政府为997起。对 LINE 雅虎的非法访问、丰田汽车驾驶支援服务的云环境设定出错事件中发生了大规模信息外泄。——共同社
***

***
消息ID: 10708
日期: 2024-05-29T04:15:18+00:00
文本: 马斯克脑机公司 Neuralink 启动植入物研究 计划招募三名患者根据美国政府临床试验数据库公布的详细信息，埃隆•马斯克 (Elon Musk) 旗下脑机芯片公司 Neuralink 计划招募三名患者，招募年龄在22岁到75岁之间，在一项研究中评估其植入物设备，旨在让瘫痪患者能够通过独自思考来使用数字设备，未来可能帮助脊髓损伤患者。这项“首次人体早期可行性研究”(first-in-human early feasibility study)于今年1月开始，预计将于2026年初步完成，2031年全面完成。——路透社
***

***
消息ID: 10707
日期: 2024-05-29T03:50:15+00:00
文本: 日本完成全球首颗木制人造卫星 最快9月发射日本京都大学和住友林业公司28日宣布，为了验证木材用于太空领域可能性而推进开发的全球首颗木制人造卫星已经完成。最快9月由美国太空探索技术公司的火箭从肯尼迪航天中心发射，运往国际空间站。统领研究工作的宇航员、京都大学特定教授土井隆雄表示：“未来要做到包括 (卫星内部) 电子基板部分在内的100%木制。”为了减少太空垃圾，人造卫星在使用后会重返大气层并燃烧。但由于主要是铝制，燃烧时产生的氧化铝对地球可能造成负面影响。而木制卫星会在大气层基本燃尽，产生的也是水蒸气等，因此有望降低环境负荷。——共同社
***

***
消息ID: 10706
日期: 2024-05-29T03:25:15+00:00
文本: 原 OpenAI 董事会成员揭露董事会事先并不知道 ChatGPT 的推出计划原 OpenAI 董事会成员 Helen Toner 表示，OpenAI 董事会事先并不知道公司在2022年推出机器人聊天工具 ChatGPT 的计划，也是事后从社交媒体推特 (后更名为 X 公司) 了解到的。在一个播客中，Toner 对促使她和其他董事会成员去年11月解雇 Sam Altman 的事件进行了迄今为止最全面的描述。在 Altman 突然下台后的几天里，员工们威胁要辞职，最终 Altman 得以复职，而 Toner 和其他董事离开了董事会。Toner 在播客中说：“当 ChatGPT 于2022年11月推出时，董事会没有事先被告知这一点。”“我们是从推特上了解到 ChatGPT 的。”——彭博社、财联社
***

***
消息ID: 10705
日期: 2024-05-29T03:03:45+00:00
文本: 美国敦促 TikTok、Meta、X 打击反犹太言论美国拜登政府正在敦促大型科技公司加大力度遏制社交媒体和游戏平台上近年来激增的反犹太内容。Alphabet、Meta、微软、TikTok、X 的代表23日与负责监督和打击反犹太主义的美国特使利普斯塔特会面。利普斯塔特在会议中要求每家公司指定一名政策团队成员来应对这方面的问题，并为关键人员提供培训以识别反犹太主义，并且公开报告反犹太内容的趋势。利普斯塔特表示，这些公司尚未同意采取自愿措施，但政府希望他们“在不久的将来”采取行动。她乐观地表示，这些变化可能标志着“变革的开始”。——彭博社
***

***
消息ID: 10704
日期: 2024-05-29T02:32:37+00:00
文本: 西门子能源拟在歌美飒风电部门裁员4100人据知情人士透露，西门子能源股份公司正考虑在其风电部门歌美飒裁员4,100人，目前该公司正与劳工代表就结构性改革进行谈判。知情人士表示，歌美飒丹麦分公司可能会裁员约550人，西班牙分公司可能会裁员430人，德国分公司可能会裁员370人。西门子能源在一份声明中表示，公司已开始就歌美飒的重组措施进行谈判，但只有在与所有相关方讨论细节后才会公布谈判结果。该集团面临着来自内部风力发电机组问题的不断上升的压力，包括有缺陷的涡轮机的维修，这些问题已造成数十亿欧元的损失。——彭博社
***

***
消息ID: 10702
日期: 2024-05-29T01:51:41+00:00
文本: 谷歌 Play 商店正式推出远程卸载应用功能该功能去年首次发现，允许用户远程卸载其他设备上的应用。目前已正式推出。打开谷歌 Play 商店，点击右上角“管理应用和设备”，然后转到“管理”选项卡。您应该会看到一个类似于上图的页面，点击“✓ 此设备”，会显示谷歌账号已连接设备的列表。选择其中一个选项将显示该设备上的应用列表。您可以通过点击应用右侧的复选框来选择要卸载的一个或多个应用。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Du5jWRAIe08xi0QR8rdx4m5wea4mkMZxJnep06FM9mkZ9zDEtPaxZdpTEICNaSPBT2UnuSegQ9tKvwuxOMtP0Jw5uPCD8wErYawfpbywW2qI7sW68YwM6JriJRZ4rMuJyVfAnKIF9PlYgULbwafuaql6-HDS7s6dE3wWz3wFnTDNv7ChxZt6D0rFIErRG50Lyi4fXbWmnUzMFbtm3oVYiwI3YqLB0Y9N0MnAtE_A_vWYk0BheUsRUq6dbcEQXFwNhzEzRDddF-VOUgxWr-OSyOthLR6XYHnV3jpsYNQftvSeoAUlBaHTHLzyckUTHcmDPG0cAh8DRQOuijrOshpWDw.jpg
***

***
消息ID: 10701
日期: 2024-05-29T01:25:12+00:00
文本: 法国初创企业 Mistral AI 瞄准美国市场法国的 Mistral AI 于 2023 年初成立，是美国人工智能公司 OpenAI 的欧洲竞争对手，旨在打造适合欧洲大陆的生成式人工智能工具。现在，Mistral 正在进军美国市场。今年5月，这家巴黎初创公司聘请了 Foursquare 前首席营收官 Marjorie Janiewicz 担任其首任美国总经理。她在接受采访时表示，该公司的美国业务“势头强劲”，并计划招聘更多员工。Janiewicz 表示，一些企业正在寻求替代人工智能公司 OpenAI 和 Google 等大型提供商提供的人工智能模型和服务。“他们不想被迫使用人工智能堆栈，”她说。“他们想要选择。”——彭博社
***

***
消息ID: 10700
日期: 2024-05-29T01:00:29+00:00
文本: 联想集团：将向沙特主权财富基金附属公司发行20亿美元零息可换股债券联想集团在港交所公告，公司与Alat(沙特阿拉伯王国的主权财富基金Public Investment Fund的全资附属公司)订立战略合作框架协议。预计战略合作将使本公司加快正在进行的全球战略转型，增强全球影响力，完善生产布局多样化，并充分利用信息科技和商业服务产业在中东和非洲(MEA)地区庞大的未来增长潜力。除战略合作框架协议外，本公司与Alat亦订立债券认购协议，据此本公司将向Alat发行20亿美元的零息可换股债券，所得款项净额将用于偿还本公司现有债务以及补充运营资金及一般企业用途。可换股债券为免息并将在发行后三年到期(可根据条款及条件延期三个月)，到期时可根据条款及条件转换为股份。——联想集团
***

***
消息ID: 10699
日期: 2024-05-29T00:37:30+00:00
文本: 美国上诉庭将于9月审理TikTok诉讼美国上诉法院5月28日制定时间表，以快速审理美国新法律要求中国字节跳动在2025年1月19日之前剥离 TikTok 在美资产的诉讼。本月早些时候，TikTok、字节跳动和一群 TikTok 内容创作者与美国司法部联合请求哥伦比亚特区上诉法院尽快安排审理事宜，随后美国哥伦比亚特区上诉法院下令将于今年9月就相关诉讼进行口头辩论。根据上诉法院制定的时间表，TikTok、字节跳动和一群 TikTok 内容创作者，必须在6月20日前提交有关法律文书，司法部必须在7月26日前提交法律文书，答辩书则必须在8月15日前提交。——路透社
***

***
消息ID: 10698
日期: 2024-05-29T00:00:02+00:00
文本: 苹果公司听力研究依托大规模调查分享关于耳鸣的新洞见研究过程中，密歇根州大学的研究者调查了超过 16 万名参与者。“大约 15% 的参与者每天都会发生耳鸣。”密歇根大学公共健康学院环境健康科学教授 Rick Neitzel 表示，“耳鸣对个人生活可能会产生很大的影响。”例如干扰人的睡眠、专注，或使人听不清声音。研究发现，77.6% 的参与者一生中曾有过耳鸣的经历，其中许多人的日常耳鸣发生率随着年龄的增长而增加。与 18-34 岁的人相比，55 岁及以上的人每天发生耳鸣的可能性要高出 3 倍。此外，表示每天都会耳鸣的男性参与者比女性多 2.7%。但与此同时，表示从未发生耳鸣的男性比女性多 4.8%。——苹果新闻稿（详细请看）
***

***
消息ID: 10697
日期: 2024-05-28T23:38:26+00:00
文本: 丰田押注新一代内燃机，向特斯拉发起挑战丰田公布了新一代内燃机的计划，押注在购车者转向特斯拉和其他电动汽车制造商之际，对老技术的需求仍将持续。丰田、马自达和斯巴鲁的负责人共同露面，承诺将继续投资燃油技术。这些发动机的设计目的是与电池一起用于混合动力汽车。丰田周二表示，其新发动机应该在欧盟从2026年底开始逐步实施最新排放法规前后投产。丰田的新型发动机体积将缩小10%到20%，与电池搭配后可实现更大的输出功率。据一位熟悉内情的人士称，这些发动机预计将首先用于混合动力汽车，然后是插电式混合动力汽车。这些发动机有多种型号，能够使用柴油和汽油，以及低排放或碳中性燃料，如氢或所谓的电子燃料。马自达和斯巴鲁也在周二发布了原型发动机。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10696
日期: 2024-05-28T23:13:48+00:00
文本: 苹果全球开发者大会将于北京时间6月11日以主题演讲拉开帷幕苹果公司今日公布了年度全球开发者大会日程细节。年度大会将于北京时间6月11日至15日在线举行。包括主题演讲和“平台国情咨文”。苹果预计将发布 iOS 18、iPadOS 18、macOS 15、tvOS 18、watchOS 11 和 visionOS 2。苹果公司将在主题演讲之后举行平台国情咨文，苹果设计奖通常也在同一天举行。🗿北京时间6月11日凌晨1点：主题演讲，首次揭晓苹果平台上即将登陆的“开创性更新”。🗿北京时间6月11日凌晨4点：平台国情咨文，将深度介绍 iOS、iPadOS、macOS、tvOS、visionOS 和 watchOS 的最新进展。以及进一步为 Apple 开发者赋能的各项新工具。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 10695
日期: 2024-05-28T22:53:26+00:00
文本: Anthropic 聘请前 OpenAI 安全主管领导新团队OpenAI 安全团队前联合负责人 Jan Leike 周二在社交平台 X 上宣布，他将加入 OpenAI 的竞争对手 Anthropic，领导超级对齐团队。他本月初以“安全问题”为由从 OpenAI 辞职。在社交平台的帖子中，Leike 表示他的新团队将致力于“可扩展监督”、“弱到强的概括”和自动对齐研究。——TheVerge
***

***
消息ID: 10693
日期: 2024-05-28T22:26:14+00:00
文本: YouTube 向所有用户推出新的游戏大本营YouTube 在移动设备和桌面上推出了游戏大本营计划。要玩游戏，只需访问网页或安卓/ iOS 应用，然后在侧边栏中搜索游戏大本营。YouTube 将允许玩家保存他们的进度并跟踪高分。有超过75款游戏可供选择，包括国际象棋和填字游戏以及更受欢迎的休闲移动游戏等。——Theverge
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/J7ywck0jWpD4lZ4N0p4ouOFSCAYyG7FZlRKomOQFoy7Pl8G7utHOV8YZElj_q1lZ2idg67g_3Dyse3pb19uMcPrqdEyuMAY1xKlZZ9S67G9ls4GcvcBBsQjtskh3KYb1gGn9K0b5s4QvrhHxXLGnGANgUlIYwf4R82tJXvBddPSTU8cGR64wg0ap8RVegxSMK-WoKHIyxPVBH3TkqlQEdxudySTRsdwVvymW9Ot5vzpA8iRkQt2Fe7x2ZsoireHpdzIKuTbvR7fRDkFflcLncFo_msTOOe_UOIZ3OUkwZdlyO26a7jHtR4NX1IS8_fWZQERUwR9CeO1WONohMHvM4g.jpg
***

***
消息ID: 10692
日期: 2024-05-28T16:20:16+00:00
文本: 俄罗斯公司利用加密货币进行中国大宗商品贸易至少有两家未受到制裁的俄罗斯顶级金属生产商已开始使用 Tether 的稳定币和其他一些加密货币来结算与中国客户和供应商的部分跨境交易，这两家公司的高管表示，由于信息不公开，他们拒绝透露姓名。在某些情况下，结算通过香港进行。由于美国财政部威胁对帮助逃避制裁的公司实施二级制裁，这导致了未参与国际制裁的中国公司也收紧了合规措施，与俄罗斯的金融交易变得更加困难。加密货币在结算中的作用日益增强，也表明俄罗斯央行对该行业的态度发生了转变。此前，俄罗斯央行曾考虑全面禁止使用和创建所有加密货币，但俄罗斯央行行长曾告诉联邦议会，她支持在国际交易中试验此类支付方式。不过，一位接近央行的人士表示，监管机构提醒使用加密货币的企业，支付仅适用于跨境转账，此类交易不应公开宣传。——彭博社
***

***
消息ID: 10691
日期: 2024-05-28T15:47:54+00:00
文本: 欧盟正在探讨 Telegram 是否应受到严格的新内容法的约束据知情人士透露，监管机构正在审查该服务是否应该根据欧盟新的内容审核法成为主要在线平台。欧盟正在与 Telegram 就欧盟用户数量以及如何定义该平台进行谈判。根据欧盟新的内容审核规则《数字服务法案》（DSA），如果 Telegram 被认定为受到监管的网络平台，它有可能需要符合欧盟打击非法和有害内容的要求。Telegram 对此表示其活跃用户数不足，不符合法案中要求的平台资格。——彭博社
***

***
消息ID: 10690
日期: 2024-05-28T15:15:23+00:00
文本: 荣耀2024年内将新开超1000家门店5月28日消息，在荣耀200系列新品发布会采访中，荣耀CEO赵明表示，今年荣耀将在全球开启千店计划，年内新开超1000家门店。他表示，尽管现在手机线下市场存在一定压力，但线下门店的体验才能让用户更好地理解品牌。5月28日，荣耀位于成都宽窄巷子的首家全球旗舰店也正式开业。赵明称，2024年是荣耀品牌的旗舰店元年，到2025年，荣耀中国区将加速覆盖一线城市旗舰店和荣耀LIFE店，同时加大对海外直营店试点的投入。——财联社
***

***
消息ID: 10689
日期: 2024-05-28T14:43:11+00:00
文本: 微软确认《使命召唤：黑色行动 6》即将加入 Xbox Game Pass微软今日正式确认，热门游戏《使命召唤》系列新作《使命召唤：黑色行动 6》将在 Xbox Game Pass 上首发。Xbox Game Pass 高级社区负责人梅根·斯普尔表示：“我们很高兴宣布，Game Pass 用户可以在游戏发售当天直接通过订阅畅玩《使命召唤：黑色行动 6》。”微软目前尚未宣布游戏具体发售日期。不过，据悉动视目前计划在10月下旬发布，背景设定在90年代的海湾战争时期。——Theverge
***

***
消息ID: 10688
日期: 2024-05-28T14:03:31+00:00
文本: 苹果公司批准 iPhone 16 Pro 显示屏量产三星 Display 和 LG Display 已获准为苹果即将推出的 iPhone 16 Pro 机型量产 OLED 屏幕。这两家供应商均在本月早些时候获得了批准，为 iPhone 16 Pro 机型的屏幕量产铺平了道路。三星 Display 将为所有四款 iPhone 16 机型提供 OLED 屏幕，而 LG Display 将供应 Pro 系列机型的屏幕。此外，京东方预计将为 iPhone 16 和 iPhone 16 Plus 提供 OLED 显示屏。三星 Display 预计将在本月底完成 iPhone 16 Pro Max OLED 屏幕的审批流程，LG Display 则将在下月中旬完成。目前，三星 Display 已获得标准款 iPhone 16 和 iPhone 16 Pro 的屏幕量产批准，Plus 和 Pro Max 机型也即将获得批准。——MacRumors、The Elec
***

***
消息ID: 10687
日期: 2024-05-28T13:27:24+00:00
文本: 腾讯应用宝与 Microsoft Store 达成合作，Windows 可直接运行移动应用5月28日，腾讯应用宝跨端生态发布会在北京举办。会上，腾讯应用宝宣布与 Microsoft Store 达成合作，双方会共同合作实现腾讯应用宝移动内容在 Microsoft Store 专区上架，同时 Windows 用户可以无缝在 Windows 平台下载安装移动应用，并享受移动应用的原生体验。通过此次合作，未来 Windows 用户将能通过应用商店、开始菜单、Windows 搜索及必应等渠道搜索移动应用，唤起 Microsoft Store 完成下载安装，并会在 Windows 上生成快捷方式，用户点击桌面上的快捷图标即可使用。——微软新闻稿
***

***
消息ID: 10686
日期: 2024-05-28T13:14:06+00:00
文本: 无业男子涉嫌用生成式AI制作电脑病毒被捕以涉嫌恶意使用生成式人工智能制作勒索病毒为由，东京警视厅网络犯罪对策课以“制作非法指令电磁记录”的嫌疑，再次逮捕了25岁居住在川崎市的无业男子林琉辉。该男子已因诈骗罪等遭到起诉。他可能利用多个生成式人工智能回答的信息制作了病毒。这在日本或属首例。据对策课透露，男子供称“以前就对利用勒索病毒轻松赚钱很有兴趣”，已承认罪行。他原本是工厂工人，并无 IT 相关工作经历和学历。他还说“觉得只要问人工智能，什么都能办到”。ChatGPT 等已加强对策，不会对可能被恶意用于犯罪的指示作出回答。男子供称自己在网上查询避开对策的方法，使用了多个免费公开、作者不明的生成式人工智能聊天应用，提问时尽力隐藏制作病毒的目的。——共同社
***

***
消息ID: 10685
日期: 2024-05-28T12:48:53+00:00
文本: OpenAI 表示已开始训练新的旗舰人工智能模型OpenAI 周二表示，它已开始训练一种新的旗舰人工智能模型，该模型将取代驱动其流行在线聊天机器人 ChatGPT 的 GPT-4 技术。OpenAI 在一篇博客文章中表示，希望新模型能够带来“更高水平的能力”，因为该公司致力于打造“通用人工智能”，即能够做任何人类大脑能做的事情的机器。新模型将成为人工智能产品的引擎，包括聊天机器人、类似于苹果 Siri 的数字助理、搜索引擎和图像生成器。——纽约时报，OpenAI
***

***
消息ID: 10684
日期: 2024-05-28T12:19:57+00:00
文本: Opera 与 Google Cloud 合作，利用 Gemini 模型为其浏览器 AI 提供支持浏览器 Opera 今天宣布与 Google Cloud 合作，将 Gemini 模型集成到其 Aria 浏览器 AI 中。Opera 的 Aria 浏览器 AI 非常独特，因为它不仅仅使用一个提供商或语言模型。Opera 的 Composer AI 引擎可以处理用户意图，并可以决定使用哪个模型来完成哪项任务。谷歌的 Gemini 模型是一种现代、强大且用户友好的语言模型，是该公司迄今为止功能最强大的模型。借助这一集成，Opera 现在能够以高性能为其用户提供最新信息。——Opera
***

***
消息ID: 10683
日期: 2024-05-28T11:44:21+00:00
文本: 中国首个未成年人网络游戏退费标准发布今日中国互联网协会发布《未成年人网络游戏服务消费管理要求》团体标准征求意见稿，截至日期6月27日。网络游戏服务提供者不应向未满8周岁的用户提供付费服务；针对8至16周岁用户，单次充值金额不得超过50元，每月充值金额累计不得超过200元；针对16至18周岁用户，单次充值金额不得超过100元，每月充值金额累计不得超过400元。如果网络游戏服务提供者已依法配置防沉迷措施，而监护人帮助未成年人绕过防沉迷限制或监护人未充分履行监护职责，根据防沉迷措施的有效性等情况，建议过错方承担责任比例 30%-70%，若重复进行多次过错行为，可能承担全部责任。——中国互联网协会
***

***
消息ID: 10682
日期: 2024-05-28T11:10:52+00:00
文本: DOCKER 容器官网文档迎来人工智能助手5月28日消息，Docker 博客宣布官网文档现已提供人工智能助手，可以回答用户问题并帮助在知识库中搜索相关内容。浏览大型文档网站可能令人望而生畏，尤其是当您急于解决特定问题或实现新功能时。上下文切换、尝试查找正确信息以及拼凑来自不同部分的信息都是用户在查找复杂命令或配置文件时面临的痛点例子。人工智能助手通过简化搜索流程、解释您的问题并在您需要时引导您找到所需的精确信息来解决这些痛点。新的文档人工智能搜索还可以用您首选的语言回答用户的问题，例如简体中文。——Docker
***

***
消息ID: 10681
日期: 2024-05-28T10:41:01+00:00
文本: 在解散安全团队后，OpenAI 成立了山姆·奥尔特曼参与的监督委员会美国人工智能公司 OpenAI 成立了一个董事会委员会来评估其人工智能模型的安全性和保障措施，这是在其负责该领域的高管辞职以及公司解散其内部安全团队数周后做出的治理变革。新委员会将用90天时间评估 OpenAI 技术中的安全措施，然后提交报告。该公司28日在一篇博客文章中表示：“在全体董事会审查后，OpenAI 将以符合安全和保障的方式公开分享已采纳建议的更新情况。”OpenAI 还表示，最近已开始训练其最新的人工智能模型。——彭博社
***

***
消息ID: 10680
日期: 2024-05-28T10:02:40+00:00
文本: 苹果中国 iPhone 四月份出货量增长 52%在零售合作伙伴推出一系列折扣活动的推动下，苹果公司的 iPhone 手机上个月在中国实现反弹，出货量增长52%。中国信息通信研究院最新数据显示，中国智能手机出货量激增，据彭博社计算，其中大约350万部来自外国品牌。iPhone 手机在外国品牌中占据绝大多数。苹果手机在年初两个月出货量下滑之后，3月份录得增长，随后开始反弹。自今年年初以来，苹果公司及其中国经销商一直在降价，这些优惠一直延续到6月18日中国购物节的销售季。——彭博社
***

***
消息ID: 10679
日期: 2024-05-28T09:38:07+00:00
文本: 首尔市自华海淘抽检：多款儿童用品有害物质严重超标据首尔市政府28日发布的消息，市政府对中国时尚跨境电商SHEIN面向韩国市场销售的8款皮质儿童用品进行质量安全检测的结果显示，其中7款产品被检出含有有毒化学物质，最高超标428倍。4款儿童包中有1款的甲醛含量超标1.2倍，其余3款的邻苯二甲酸酯类增塑剂含量最高超标153倍。2款儿童鞋和1款儿童皮带的邻苯二甲酸酯类增塑剂、铅、甲醛含量均超标，其中1款童鞋的邻苯二甲酸酯类增塑剂含量超标428倍。——韩联社
***

***
消息ID: 10678
日期: 2024-05-28T08:37:06+00:00
文本: 中国政府驳斥入境查手机的“荒谬”论调中国有关部门28日表示，有关从7月1日起所有入境中国人员将接受移动电话检查的说法是错误的，并称其是“反华势力”歪曲事实。4月26日，中国国家安全部发布了文件，称其扩大了执法监管范围，有助于打击危害国家安全的非法活动。中国国家安全部在其微信公众号上发表声明称：“同时，一些境外反华敌对势力借机歪曲事实，捏造荒谬和不实的指控。”特别是，驳斥了所有人入境中国都会被查手机的说法，称其“荒谬至极”。报道称，新的国家安全法规引起了社会各界广泛关注和积极评价，并补充说，新修改的反间谍法对查验电子设备设施作出具体规范。安全部称，此类检查的对象必须是与反间谍工作“有关的个人和组织”，比如对军事禁区、涉密单位等进行偷拍的间谍行为嫌疑人员。——路透社
***

***
消息ID: 10677
日期: 2024-05-28T07:42:34+00:00
文本: 中国信通院：4月中国市场手机出货量2407.1万部 同比增长28.8%中国信通院数据显示，2024年4月，中国市场手机出货量2407.1万部，同比增长28.8%，其中，5G手机2023.2万部，同比增长52.2%，占同期手机出货量的84.1%。智能手机出货量2266.8万部，同比增长25.5%，占同期手机出货量的94.2%。2024年1-4月，中国市场手机出货量9148.6万部，同比增长12.3%，其中，5G手机7666.5万部，同比增长18.3%，占同期手机出货量的83.8%。智能手机出货量8644.1万部，同比增长10.3%，占同期手机出货量的94.5%——中国信通院
***

***
消息ID: 10676
日期: 2024-05-28T06:53:42+00:00
文本: 亚马逊日本宣布6月6日起不再提供货到付款服务亚马逊日本在其卖家论坛上发帖宣布，从6月6日起，买家在购买商品时将无法再使用“货到付款”的方式。因此，买家和卖家将无法再使用货到付款，但其他付款方式将不受影响。因此，这项变更只要求卖家进行相应调整。此更改是亚马逊为了改善卖家和买家的体验，持续改进包括支付方式在内服务的一部分。——Helentech、亚马逊
***

***
消息ID: 10675
日期: 2024-05-28T06:24:01+00:00
文本: 黑客组织声称窃取了佳士得的客户数据本月早些时候，佳士得拍卖行遭受网络攻击后，一个名为 RansomHub 的黑客组织声称对此负责。该组织27日在暗网上发布帖子称已获得该公司富有客户的个人信息，并发布了所谓的“样本”，其中包含一些姓名、国籍和出生日期。该组织发布了这些信息以及一个倒计时钟，暗示他们将在6月初公布全部信息。该组织的说法和其公布数据的真实性无法立即得到核实。但佳士得的发言人承认，一些客户信息被窃取。“我们的调查发现，第三方未经授权访问了佳士得的部分网络，”该发言人在27日的声明中写道。“他们还发现，事件背后的组织窃取了我们部分客户的少量个人数据。没有证据表明任何财务或交易记录遭到泄露。”——彭博社
***

***
消息ID: 10674
日期: 2024-05-28T05:40:59+00:00
文本: 维信诺：拟550亿元在合肥市投建AMOLED生产线项目维信诺28日在深交所发布公告，公司与合肥市政府签署《投资合作备忘录》，拟在合肥市投资建设第8.6代柔性有源矩阵有机发光显示器件 (AMOLED) 生产线项目。双方拟在合肥市新站高新技术产业开发区合作投建及生产运营该项目，投资总额预计550亿元。项目玻璃基板尺寸为 2,290 mm×2,620 mm，设计产能 32K/月。维信诺公司此次在合肥市的投资项目，将有助于公司在显示技术领域的生产能力和技术水平的提升。合肥市作为中国重要的科技产业基地，将为该项目提供发展环境和政策支持。——维信诺公告
***

***
消息ID: 10673
日期: 2024-05-28T04:40:17+00:00
文本: SK海力士离职中国员工涉嫌泄露核心技术被起诉SK海力士的一名中国籍女性员工A某因涉嫌向中国华为公司泄露有关降低芯片不良率的核心技术资料被捕，目前正在接受审判。京畿南部警察厅产业技术安全侦查队28日表示，30多岁的A某涉嫌违反《防止产业技术泄露及保护法》，上月底被逮捕送检。A某现已被检方起诉，正在接受水原地方法院骊州分院的审判。A某于2013年入职SK海力士，之后一直在负责分析芯片不良的部门工作，2020年至2022年在中国分公司担任组长，负责企业交易客户洽谈。2022年6月，A某返韩后立即跳槽到华为。A某离职前曾用三千多张A4纸打印出涉及核心半导体工序问题解决方案的资料。A某虽留下了打印文件的记录，但其用途未被SK海力士掌握。警方认为，A某将打印的纸张分批转移至外部，但A某对相关嫌疑矢口否认。——韩联社
***

***
消息ID: 10672
日期: 2024-05-28T04:15:23+00:00
文本: 苹果终止供应协议 Coherent 英国晶圆厂面临出售或关闭苹果公司终止了一项利润丰厚的供应协议后，英国最大的微芯片工厂之一面临出售或关闭。该工厂位于英国北部达勒姆郡，由材料网络和激光技术公司 Coherent Corp. 所有。该工厂主要为苹果生产 iPhone 设备 Face ID 识别系统中的零部件，但“由于下一代 iPhone 即将进行一系列改动”，苹果公司已经在一年前通知工厂将停止订单。Coherent 的英国子公司表示，战略评估可能会导致工厂被出售。已向其他客户发出了最后一次购买通知。——每日电讯报
***

***
消息ID: 10671
日期: 2024-05-28T03:50:34+00:00
文本: 美光将在广岛建立新芯片厂 最快在2027年底投入运营据透露，美国半导体公司美光科技计划在日本广岛县建造一家新的 DRAM 芯片工厂，目标是最快在 2027 年底投入运营。总投资估计在 6000 - 8000 亿日元之间。 新厂建设将于2026年初开始，该厂还将安装 EUV 系统。美光科技最初的目标是在 2024 年之前让工厂投入运营，但由于市场环境困难，目前似乎已经修改了计划。——日刊工业新闻
***

***
消息ID: 10670
日期: 2024-05-28T03:25:16+00:00
文本: 商汤科技徐兵称中国芯片制造商正在人工智能领域快速追赶商汤科技联合创始人徐兵表示，中国本土人工智能芯片制造商正在快速缩小与国际领先者的差距。徐冰在香港瑞银亚洲投资会议接受采访时说道：“亚洲缺乏人工智能计算能力，远远落后于美国，但中国拥有人才和数据来弥补失去的市场。”徐冰指出，亚洲在人工智能算力方面存在短缺，与美国相比存在十倍的差距。徐冰补充道，中国国产芯片正在迅速赶上，商汤科技正在与当地半导体公司合作，扩大他们的计算能力。——彭博社
***

***
消息ID: 10669
日期: 2024-05-28T03:00:01+00:00
文本: 美国最受欢迎的两个教育AI应用均来自中国截至 5 月份，美国最受欢迎的两款 AI 教育助手均为中资企业所有。成立一年的 Question AI 是作业帮创始人的心血结晶，作业帮是一款流行的中国家庭作业应用。而 Gauth 则由中国字节跳动于 2019 年推出。市场研究公司 SensorTower 提供的数据显示，自推出以来，Question AI 在美国苹果 App Store 和谷歌 Play 商店的下载量已达 600 万次，而其竞争对手 Gauth 自推出以来的安装量是 Question AI 的两倍。中国家庭作业应用的成功是近年来它们齐心协力瞄准美国市场的结果。2021 年，中国出台规定，严厉打击专注于该国公立学校课程的蓬勃发展的教育培训行业。此后，许多服务提供商，包括实体辅导中心和在线学习应用都转向海外用户。由于规模庞大，美国毫无悬念地成为它们最为垂涎的国际市场。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10668
日期: 2024-05-28T02:34:54+00:00
文本: 小红书电商大推店播，买手运营与商家运营两业务合并近期，小红书电商买手运营业务已与商家运营业务合并，组成电商运营部，为电商二级部门。此前，买手运营业务与商家运营业务分散在两个独立部门。新合并而来的电商运营部，将统一管理买手运营和所有商家运营，由银时负责，向小红书COO柯南汇报。“银时此前是小红书直播业务负责人，他的背景也能更好地实现买手和店播共同发展。”上述人士表示。据接近小红书电商的人士透露，直播带货是小红书电商今年重点的投入方向。买手运营和商家运营收拢为一个部门运营，实现“人”和“货”的统一，本身也能提升效率。——36氪
***

***
消息ID: 10667
日期: 2024-05-28T02:16:09+00:00
文本: 半导体业内人士：HBM产业等人工智能半导体关键领域有望获得国家大基金三期的投资5月28日消息，此前获中国国家大基金投资的半导体上市公司负责人介绍称，国家大基金三期将有望聚焦在“大型半导体制造厂以及卡脖子”的设备、材料、零部件等环节，其中就包括从事HBM(高带宽内存)的晶圆厂商。也有接近国家大基金主要股东的产业投资人表示，据了解，当前国家大基金三期投资领域还没有完全敲定。此前有机构研报显示，随着数字经济和人工智能蓬勃发展，算力芯片和存储芯片将成为产业链关键节点，国家大基金三期除了延续对半导体设备和材料的支持，可能将HBM等高附加值DRAM芯片列为重点投资对象。——证券时报、证券时报
***

***
消息ID: 10666
日期: 2024-05-28T00:19:52+00:00
文本: 如果用户安装了广告拦截器 YouTube 视频现在会直接跳到最后YouTube 似乎正在部署的另一种策略，如果用户安装并启用了广告拦截器，YouTube 会跳过视频播放直接到结束位置。此外，如果用户试图重播视频或将播放位置移动到视频的某个部分以规避此限制，将是徒劳的。在某些情况下，视频会无休止地加载。当前的广告拦截器几乎都受到该新策略的影响。YouTube 一直在慢慢寻找让用户停止使用广告拦截器的方法。最初，YouTube 会显示一条消息，告知观看者应关闭广告拦截器，但这种方法收效甚微。接下来，YouTube 开始限制所有视频的流媒体性能，但这仍然不是一个具体的解决方案。现在，YouTube 再次升级策略，目前唯一的选择就是等待广告拦截器变得更智能。——wccftech
***

***
消息ID: 10665
日期: 2024-05-27T23:43:12+00:00
文本: 马斯克旗下AI初创公司xAI完成60亿美元融资马斯克的人工智能初创公司xAI已完成一轮60亿美元的融资，估值达到180亿美元。参与xAI新一轮融资的投资者包括马斯克的许多最忠实支持者，包括由沙特王子阿尔瓦利德•本•塔拉尔领导的投资工具沙特王国控股、Valor Equity Partners、迪拜的Vy Capital以及硅谷的安德里森-霍罗威茨和红杉资本。该公司表示，它已在短时间内取得“重大进展”，包括为去年11月发布的Grok中添加图像功能。“xAI将在接下来几个月继续保持这一陡峭的进展轨迹，不久将宣布多款令人振奋的技术升级和产品，”该公司在博客文章中表示，“此轮融资所得将被用于将xAI的首批产品推向市场，建设先进基础设施，并加速未来技术的研发。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 10664
日期: 2024-05-27T23:00:53+00:00
文本: 英伟达因其人工智能使用版权作品而被作者起诉  人工智能芯片巨头英伟达在美国旧金山被三名作家起诉，他们称该公司未经许可使用了他们的受版权保护的书籍来训练其人工智能平台 NeMo。作者 Brian Keene、Abdi Nazemian 和 Stewart O'Nan 表示，他们的作品是大约196,640本书的数据集的一部分，这些书籍帮助训练 NeMo 模拟普通书面语言，直到去年10月份“因举报侵犯版权”才被删除。在当地时间周五晚上向旧金山联邦法院提起的集体诉讼中，作者表示，删除反映了英伟达“承认”其在该数据集上训练了…
***

***
消息ID: 10663
日期: 2024-05-27T22:20:12+00:00
文本: 苹果称未来的 iPad 可能采用横向苹果标志法国网站 Numerama 当地时间5月27日就本月早些时候推出的新款 iPad Pro 采访了苹果公司的三位高级员工。虽然讨论没有透露太多新细节，但提到了未来 iPad 的一个潜在变化。苹果公司产品设计师 Molly Anderson 表示，未来的 iPad 有可能会采用横向苹果 logo。“我认为可能会产生变化，我们正在考虑这个问题。长期以来，iPad 都是‘纵向使用’的产品，但现在用户已经越来越多地去使用横向模式。”在软件方面，从 iPadOS 14.5 开始，苹果公司已经开始在 iPad 以横向而非纵向启动时显示苹果标志，但仅限于键盘连接到设备时。——Numerama、MacRumors
***

***
消息ID: 10662
日期: 2024-05-27T21:49:59+00:00
文本: 苹果OLED iPad Pro出货目标传超过900万台苹果公司第一款搭载 OLED 屏幕的平板电脑 iPad Pro，出货量目标传超过900万台。值得关注的是，近期整体 IT 设备市场情况不佳，OLED iPad Pro 上市推迟，也影响了市场预期，不过苹果和韩国面板厂商据称仍维持原先的出货量计划。尽管部分市场研究机构预测 2024 年 OLED iPad Pro 的出货量将在 450 万至 500 万台之间，但韩国业内消息人士透露，苹果、LG 显示器 (LGD) 和三星显示器 (SDC) 等公司正坚持其针对成品 iPad Pro 设备和面板的原有出货目标，LGD 的 OLED 面板出货目标据悉为 500 万片，而 SDC 的目标则超过 400 万片。——DigiTimes
***

***
消息ID: 10661
日期: 2024-05-27T15:51:24+00:00
文本: 大批俄罗斯专家前往朝鲜协助其间谍卫星发射工作  韩国高级国防官员周日表示，大批俄罗斯专家已进入朝鲜，支持其间谍卫星发射工作，而平壤已进行比预期更多的发动机测试，以达到其高标准。这位官员说，自去年俄罗斯总统普京承诺支持朝鲜卫星计划以来，许多俄罗斯技术人员已进入朝鲜，他们的标准可能很高，导致发射延迟。“朝鲜在不了解太多信息的情况下，可能有足够的勇气进行发射，但（俄罗斯）专家可能告诉他们不要这么做，”这位官员说。韩国军方周五表示，已发现朝鲜准备再次发射的明显迹象。  —— 韩联社
***

***
消息ID: 10660
日期: 2024-05-27T14:18:23+00:00
文本: 荣耀CEO赵明：功耗是端侧大模型亟待解决的问题对于未来端侧大模型的趋势，荣耀CEO赵明今天 (27日) 接受媒体采访时认为，大模型在手机上的落地会是恰到好处，不用刻意追求更大的模型，像ChatGPT这种能力未来在手机侧很难复刻，也不是核心应用场景。端侧AI是个人工具，要让个人在AI世界变得更强大，更好地管理和使用网络大模型。“目前，端侧70亿参数大模型还不能长期持久地使用。跑两小时，手机可能就没电了。低功耗的70亿参数大模型才是有价值的。未来随着端侧大模型逐步把能力构建起来，20亿模型就能实现70亿的效果。未来，大模型也会有不同的参数，比如10亿、20亿、30亿，而不是任何时候都用大参数的模型。”——科创板日报
***

***
消息ID: 10659
日期: 2024-05-27T13:24:14+00:00
文本: 全球速卖通签约贝克汉姆担任品牌大使中国阿里巴巴旗下的电子商务网站全球速卖通已签约前英格兰足球代表队队长大卫·贝克汉姆担任品牌大使，以追赶竞争对手拼多多控股的 Temu。阿里巴巴此前一直低调地涉足跨境业务，但随着国内电子商务增长放缓，阿里巴巴正积极投资以促进全球销售。阿里巴巴旗下的国际部门 (包括全球速卖通) 是其增长最快的部门，今年1月至3月收入同比增长45%。今年早些时候，全球速卖通还签约成为6月开始的2024年欧洲杯赛事的赞助商，并将投入数百万美元用于折扣、优惠和互动以吸引在线消费者。——路透社
***

***
消息ID: 10658
日期: 2024-05-27T10:59:00+00:00
文本: 抖音：即日起实行热点内容核实机制抖音黑板报27日发布公告，为维护良好的社区生态，落实“清朗.整治‘自媒体’无底线博流量”专项工作要求，切实打击“不择手段蹭炒社会热点”“自导自演式造假”等违规行为，抖音即日起实行热点内容核实机制，具体分为热点事件当事人核实和疑似演绎内容核实两项。一、热点事件发生后，以热点事件当事人或当事人亲朋好友身份出现并发布内容的账号，平台发现后会进行核实。二、创作者通过剧情演绎方式创作、发布虚构内容时，需在显著位置或以显著形式明确标注相关视频系演绎，文案包括但不限于“虚构演绎，仅供娱乐”等。——抖音黑板报
***

***
消息ID: 10657
日期: 2024-05-27T10:32:26+00:00
文本: 马尔代夫旅游局和腾讯合作推动更多商户接入微信支付腾讯27日宣布，马尔代夫旅游局和微信支付在上海共同签署了为期三年的合作备忘录，双方将共同在马尔代夫全国推动更多商户接入微信支付，为中国游客提供更便捷的支付体验。目前，机场免税店、网红餐厅 Sala Thai、瓦宾法鲁悦榕庄、维拉私人海岛、LV 白马兰德利岛等地方现在已经可以用了，进展顺利的话，年底前在8000家商户也能用上。——微信派
***

***
消息ID: 10656
日期: 2024-05-27T08:50:19+00:00
文本: 韩宇宙航空厅正式成立打造太空产业生态圈韩国主管航空航天政策、研发和产业的机构“宇宙航空厅”27日正式成立。宇宙航空厅首任厅长 (副部级) 尹宁彬当天在位于庆尚南道泗川市的宇宙航空厅临时大楼表示，宇宙航空厅将打造以民间为主的太空产业生态圈，为推动韩国成为航天强国奠定基础。宇宙航空厅是隶属科学技术信息通信部的中央行政机构，由包括厅长、次长和宇宙航空任务本部长在内的293人组成。曾任美国航空航天局戈达德航天飞行中心卫星管理事务负责人的约翰·李将担任宇宙航空任务本部长。——韩联社
***

***
消息ID: 10655
日期: 2024-05-27T08:19:07+00:00
文本: JAXA尚未与月球探测器SLIM恢复通信日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)5月27日表示，24日和25日尝试了与月球探测器“SLIM”恢复通信联系，但未能确认到信号。着落地点已进入白昼，SLIM被认为可以用太阳能发电，未能恢复通信的原因不明。JAXA表示将继续尝试。SLIM是为了验证在目标地点降落的“精准着陆”技术而开发的，原本预计着陆后可以工作数天。未考虑度过温度低至零下170度的严寒夜晚。不过，SLIM在结束预定活动后，多次休眠和重启，3次成功“过夜”，持续向地面发送宝贵数据。JAXA称“由于大部分设备在超出设计预想的严酷状况下使用，有可能到现在就出了问题”。——共同社
***

***
消息ID: 10654
日期: 2024-05-27T07:18:31+00:00
文本: 微软官网“登录账号”功能出现故障5月27日消息，微软官网“登录账号”功能疑似出现故障，点击网站右上角头像“登录”按钮后网站便会崩溃，显示错误代码。——Downdetector
***

***
消息ID: 10653
日期: 2024-05-27T06:44:21+00:00
文本: 北爱尔兰警方因泄露员工信息面临75万英镑罚款英国信息专员办公室 (ICO) 上周四表示，打算对北爱尔兰警察局 (PSNI) 处以75万英镑的罚款，原因是该警察局错误地在网上发布了电子表格，泄露了全体员工的个人信息。北爱尔兰警察局于2023年8月8日披露了这起事件，当时警方警告称，在回应信息自由法(FOI) 请求时发生了错误，泄露了有关9,483名现役警官和工作人员的以下数据：姓氏、名字首字母、职级、职务、地址。根据英国信息专员办公室的评估，此次事件使暴露的个人面临严重的人身风险，是由于北爱尔兰警察局数据安全性较差造成的，因此被认为是完全可以避免的。——bleepingcomputer、ICO
***

***
消息ID: 10652
日期: 2024-05-27T05:43:51+00:00
文本: 知乎已经完全禁止谷歌和必应搜索抓取内容27日消息，据网友反馈，知乎 robots.txt 文件已经在 4~5 月某个时候修改 (具体时间可能是5月22日，与知乎强制登录时间近似)，此次修改知乎仅允许百度搜索和搜狗 (搜狗是新增的，之前禁止搜狗抓取内容) 抓取其内容，不再允许其他搜索引擎内容。目前的这种状况是用户在知乎发布的任何新内容，都不会被谷歌和必应收录了，也就是知乎所有新内容在谷歌和必应上都无法再查到。无论是强制登录还是禁止搜索引擎抓取内容，这些操作看起来都非常像是知乎为了避免自己的内容被抓取而拿去训练人工智能。——蓝点网（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10651
日期: 2024-05-27T05:05:20+00:00
文本: Signal 总裁惠特克回击杜洛夫的安全性言论是“胡说八道”Signal 总裁惠特克(Meredith Whittaker)在周五批抨击了竞争对手Telegram的安全性，称其创始人杜罗夫对Signal的言论是“胡说八道(Full of shit)”。惠特克表示：“Telegram是一个社交媒体平台，它并未加密，是所有消息和社交媒体服务中最不安全的。” 这一言论是在惠特克、杜罗夫和推特老板马斯克之间关于各自平台安全性的一场口水战中发表的。惠特克称，杜罗夫放大质疑Signal安全性的言论是“极其不负责任的”，并且“实际上对真实的人造成伤害”。“玩你的游戏，但不要把它们带到我的场子”，她指责杜罗夫更关注“被专业摄影师追随”，而不是正确了解Signal的加密技术，“Signal默认使用端到端加密，而Telegram只在‘私密聊天’中提供此功能。”惠特克表示，许多在乌克兰和俄罗斯的人使用Signal进行“真正严肃的通信”，同时依赖Telegram的较不安全的社交媒体功能。她说，关于这些平台的相对安全性已经有明确的结论，Signal的开源代码允许专家验证其隐私声明，得到了安全社区的信任。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10650
日期: 2024-05-27T04:44:11+00:00
文本: 规模3440亿人民币，中国国家集成电路大基金三期成立推动半导体产业发展中国成立了一个新的国家支持投资基金，注册资本3440亿人民币。以促进该国的半导体产业发展。天眼查App显示，中国国家集成电路产业投资基金三期股份有限公司于5月24日成立。股东信息显示，中国财政部为最大股东，持股比例为17%。中国国家集成电路产业投资基金成立于2014年，旨在通过财政资金撬动社会资本，重点投资集成电路产业链中的关键环节，包括芯片设计、制造、封装测试等。——路透社、金融界
***

***
消息ID: 10649
日期: 2024-05-27T04:11:25+00:00
文本: Steam 表示即使拥有合法遗嘱其平台账号也是无法继承的随着 Valve 的 Steam 游戏平台存在时间越来越长，越来越多的老龄 PC 游戏玩家可能会考虑他们死后庞大的数字游戏库会怎样，数字游戏继承性问题因此再次受到关注。不幸的是，从法律上讲，玩家收藏的数百款游戏很可能有一天会随着他们一起消失。Steam 支持人员的回复询问有关通过遗嘱转移 Steam 帐户所有权的问题时写道：“不幸的是，Steam 帐户和游戏不可转让。Steam 支持人员无法向其他人提供帐户访问权限，也无法将其内容与其他帐户合并。很遗憾地通知您，您的 Steam 帐户无法通过遗嘱转移。”根据 Steam 的用户协议：“除非获得 Valve 的特别授权，否则您不得泄露、共享或以其他方式允许他人使用您的密码或帐户。您不得出售或向他人收取使用您帐户的权利，或以其他方式转让您的帐户，也不得出售或向他人收取使用或转让任何订阅的权利，除非本协议明确允许或获得 Valve 的特别授权。”——ArsTechnica
***

***
消息ID: 10648
日期: 2024-05-27T03:41:21+00:00
文本: 夏普与小米签订通信专利交叉许可协议并撤诉夏普5月24日发布消息称，已与中国小米签订了可相互使用无线通信技术相关专利的交叉许可协议。此次签订交叉许可协议之后，夏普将撤回2022年对小米提起的诉讼。关于交叉许可协议和诉讼的具体内容，夏普表示：“与小米签订了保密协议，因此不便回答”。夏普拥有6000多项与 LTE (4G) 和新一代通信标准“5G”相关的必要性专利。夏普此前与中国智能手机企业 vivo 及 OPPO 等签订了交叉许可协议。——日经中文
***

***
消息ID: 10647
日期: 2024-05-27T03:17:06+00:00
文本: 英伟达黄仁勋到访台湾 密访供应链巩固关系英伟达首席执行官黄仁勋提前在5月26日抵达台湾，除了参加台北国际电脑展之外，还传闻将密访供应链。台北国际电脑展将于6月4日至7日开展。消息人士透露，英伟达首席执行官黄仁勋除了参加台北国际电脑展之外，还将密访供应链并巩固关系。他将在5月30日先设宴款待合作伙伴，预计鸿海、广达、台积电等都将是座上宾。英伟达表示，黄仁勋来台公开行程是6月2日，在台大体育馆主题演讲，分享人工智能时代如何带动全球新产业革命的发展；黄仁勋还将在6月4日与媒体交流。—— 台湾 《经济日报》、《中央社》
***

***
消息ID: 10646
日期: 2024-05-27T02:35:15+00:00
文本: 中国恒大集团拟即时出售恒大汽车29%股份恒大汽车5月26日晚在港交易所发公告称，中国恒大的清盘人、恒大健康产业集团有限公司、Acelin Global Limited等方面与第三方买方订立条款书，拟出售所持恒大汽车的股份。根据条款书，买卖双方就出售事项将进一步签订最终买卖协议。据披露，中国恒大方面共持有恒大汽车约63.47亿股股份，占后者全部已发行股份的约58.5%，这些股份将全部被出售。公告称，在达成买卖协议并受条款及条件约束后，初步计划是即时收购31.45亿股潜在待售股份，即占恒大汽车已发行股份的29%；另有32.03亿股潜在待售股份，即剩下的29.5%，将成为潜在买方在买卖协议日期后一定期限内的一项可行使选择权的标的。——第一财经
***

***
消息ID: 10645
日期: 2024-05-27T02:15:15+00:00
文本: 苹果已与 OpenAI 达成协议 将 ChatGPT 引入 iOS 18当地时间5月26日，彭博社记者马克·古尔曼在最新一期实时通讯中表示，苹果公司已与人工智能公司 OpenAI 达成协议，将后者的聊天机器人 ChatGPT 集成到 iOS 18，双方的合作伙伴关系预计将于 WWDC 2024 上官宣。由于不放心让 OpenAI 成为 iOS 一项主要新功能的单一供应商，苹果公司仍在努力与谷歌公司达成协议，提供 Gemini 作为一种选择。——彭博社
***

***
消息ID: 10644
日期: 2024-05-27T01:49:19+00:00
文本: vivo将推出新一代硅碳负极电池 能量密度比普通石墨负极电池高20%27日讯，来自供应链消息显示，vivo近期将推出采用新一代硅碳负极材料的蓝海电池，其能量密度比普通石墨负极电池高出约20%，比极限石墨负极电池高出约16%。该电池将由vivo S19系列手机搭载，宁德新能源供货。——科创板日报
***

***
消息ID: 10643
日期: 2024-05-27T01:22:53+00:00
文本: 中文互联网内容逐年消失 十年间下降了70%这两天有篇文章很火，刷屏了社交媒体，文章标题叫《中文互联网正在加速崩塌》。文章内容主要讲的是，以前那个年代曾经红火过的中文网站的内容正在消失，中文互联网正在迅速崩塌，移动互联网出现之前的中文互联网内容，已经几乎消失殆尽。那么，事实到底是不是这样呢？下面，我们通过各种具体数据来分析一下。有个名为“Web Techmology Surveys”的网站，根据全球网站使用的语言，统计了从2013年到2024年这些年来，主要网站页面内容语言使用的历史趋势，从这个表格可以看出，中文网页的数量从2013年的4.3%降低到2024年的1.3%，十年间下降了70%，目前，全球的中文网页数量仅仅略高于印尼语和越南语，而低于波兰语和波斯语。从CNNIC发布的《中国互联网络发展状况统计报告》的数据上看，从2018年12月到2023年12月，中国的网站数量从544万个下降到388万个，五年时间内下降近30%，这一数据反映了中文网站数量减少的严峻形势。中国网民规模达10.92亿人，互联网普及率达76.4%，网民数占全球的19%，而中文网页的数量却在10年间下降了70%，中文网站数量在5年间下降了30%，这的确说明，中文内容网站正在迅速减少，并逐步消亡。——月光博客
***

***
消息ID: 10642
日期: 2024-05-27T00:25:10+00:00
文本: 三星 HBM 芯片因发热和功耗问题未通过英伟达测试  三位知情人事表示，由于发热和功耗问题，三星电子最新的高带宽内存 (HBM) 芯片未能通过英伟达的测试，无法用于这家美国公司的人工智能处理器。消息人士表示，这影响了三星的 HBM3 (第四代)、HBM3E (第五代) 芯片。这是首次报道三星未能通过英伟达测试的原因。三星在给路透社的声明中表示， HBM 是一种定制的内存产品，需要“根据客户需求进行优化过程”，并补充说，该公司正在通过与客户的密切合作来优化其产品。三星拒绝对具体客户发表评论。  —— 路透社
***

***
消息ID: 10641
日期: 2024-05-26T23:52:00+00:00
文本: 北约前线国家拟建“无人机墙”六个北约国家计划建立一道“无人机墙”以帮助守卫其与俄罗斯接壤的边界，此前这些国家遭遇了从强迫移民到试图修改边界线的一系列挑衅。芬兰、挪威、波兰和三个波罗的海国家的内政部长们上周末表示，他们讨论了沿着与俄罗斯接壤的边界建立一套协调的无人机系统，以阻止人口贩运和进一步挑衅，并协助国防。“这是一个全新的事物 (从挪威一路延伸到波兰的无人机墙) 目标是使用无人机和其他技术来保护我们的边界……抵御不友好国家的挑衅并阻止人口贩运。”立陶宛内政部长阿格涅•比洛塔伊泰告诉波罗的海通讯社。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10640
日期: 2024-05-26T23:00:08+00:00
文本: 古尔曼：iOS 18 将新增这10项人工智能功能彭博社马克·古尔曼报道，iOS 18 和 macOS 15 将具有一系列新的人工智能功能，如自动生成表情符号、建议回复等。预计苹果全球开发者大会的很大一部分内容将集中在人工智能功能上。苹果将利用人工智能提供以下新功能：1、照片修饰；2、语音备忘录转录；3、帮助撰写电子邮件和信息；4、根据用户的信息内容人工智能生成表情符号，为现有目录之外的任何场合提供全新的表情符号；5、改进 Safari 网页搜索；6、Spotlight 中的搜索更快、更可靠；7、用户与 Siri 的交互更自然；8、专为 Apple Watch 设计的更先进的 Siri 版本，针对“移动任务”进行了优化；9、智能回顾错过的通知和单条信息、网页、新闻文章、文档、笔记等；10、Xcode 开发人员工具。需要较少处理能力的人工智能功能将完全在设备上运行，但要求更高的工具将通过云端运行。——MacRumors、彭博社
***

***
消息ID: 10639
日期: 2024-05-26T22:37:39+00:00
文本: 古尔曼：iOS 18 将允许用户为应用图标重新着色并将其放置在任何位置据彭博社的马克·古尔曼称，苹果的 iOS 18 更新将推出进一步定制 iPhone 主屏幕的新功能。古尔曼称，苹果将允许用户在 iOS 18 中更改应用图标的颜色。例如，“你可以将所有社交图标设为蓝色，或将与金融相关的图标设为绿色。”iOS 18 将允许用户将应用放置在主屏幕网格的任何位置。这将使用户能够更自由地排列图标，类似于当前放置小部件的方式。预计 iOS 18 将于6月份在 WWDC 上与苹果的其他主要软件更新一起进行预览，并于秋季正式向公众发布。——MacRumors、彭博社
***

***
消息ID: 10638
日期: 2024-05-26T14:57:01+00:00
文本: 知乎开始强制要求用户登录账号 否则不允许查看完整回答和专栏内容知乎多年来都会一直使用弹窗要求用户登录账号，只要是打开知乎子页面就容易出现这类弹窗非常烦人，但至少此前不登录账号仍然可以继续查看内容，所以有不少开发者推出暴力猴脚本可以自动关闭窗口。这种情况现在已经有所改变，所有的暴力猴脚本都已经失效，因为知乎开始强制要求用户必须登录账号后才能查看完整内容。涉及的包括知乎问答里的完整回答和知乎专栏的完整内容，在没有登录的情况下现在不会直接弹出窗口，但当用户点击查看完整内容时，就会弹出登录窗口。——蓝点网
***

***
消息ID: 10637
日期: 2024-05-26T13:50:06+00:00
文本: 陪审团裁定《命运 2》作弊软件卖家应对侵犯版权负责西雅图陪审团在《命运 2》开发商 Bungie 与作弊软件销售商 AimJunkies 之间的法律斗争中做出了判决。“作弊软件”公司及其三名所有者应对侵犯版权负有责任，必须向 Bungie 支付赔偿金。同样，一名独立作弊软件开发者的反诉也被驳回，他指控 Bungie“入侵”了他的计算机。听证会结束后，陪审团周五晚些时候公布了判决，认定所有被告都应对直接、替代和共同侵犯版权负责。AimJunkies 的运营公司和所有个人被告被命令就他们获得的实际利润支付 Bungie 损害赔偿金，总额为63,210美元。这是美国历史上首次在审判中判定作弊软件销售商对侵犯版权负有责任。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 10636
日期: 2024-05-26T12:11:42+00:00
文本: 中国的秘密太空飞机在轨道上释放了物体中国实验性可重复使用航天器在执行第三次任务时将一个不明物体释放到轨道上，该物体似乎是在5月24日释放的。美国太空部队太空领域态势感知小组将该物体编入编号 59884（国际编号 2023-195G）。这架疑似太空飞机于2023年12月14日发射，已在轨道上飞行164天。中国对此次任务严格保密，尚未公布该航天器的图像和描述，唯一官方信息是发射事件发生数小时后的一份简短发射报告。据推测，该物体可能是作为子卫星部署，也可能是在任务结束和脱离轨道之前弹出的硬件。该物体也可能用于近距离和捕获机动，在第二次飞行期间，作为在轨测试的一部分，该太空飞机使用释放的物体进行多次重新捕获。——SpaceNews
***

***
消息ID: 10635
日期: 2024-05-26T10:36:43+00:00
文本: 大批俄罗斯专家前往朝鲜协助其间谍卫星发射工作韩国高级国防官员周日表示，大批俄罗斯专家已进入朝鲜，支持其间谍卫星发射工作，而平壤已进行比预期更多的发动机测试，以达到其高标准。这位官员说，自去年俄罗斯总统普京承诺支持朝鲜卫星计划以来，许多俄罗斯技术人员已进入朝鲜，他们的标准可能很高，导致发射延迟。“朝鲜在不了解太多信息的情况下，可能有足够的勇气进行发射，但（俄罗斯）专家可能告诉他们不要这么做，”这位官员说。韩国军方周五表示，已发现朝鲜准备再次发射的明显迹象。——韩联社
***

***
消息ID: 10634
日期: 2024-05-26T09:55:44+00:00
文本: 人工智能香水亮相法国科技创新展目前，第八届法国科技创新展正在进行中。在本届展会上，一家参展商的香水机器受到关注，它可以通过人工智能算法为每个体验者制作出拥有独一无二气味的香水。体验者先要填写一份线上问卷，机器会通过问卷上的答案，分析体验者的性格，并结合机器内已有的香水成分制作出符合其本人气质的香水。——央视新闻
***

***
消息ID: 10633
日期: 2024-05-26T09:03:36+00:00
文本: 中国数码品牌倍思宣布正式进军俄罗斯倍思宣布开始进军俄罗斯市场。该品牌在俄罗斯广为人知，但在此之前尚未正式亮相，而是通过国际电商平台进行销售。倍思的发展计划包括在俄罗斯建立官方销售渠道和开设基于市场的官方商店。此外，该品牌还旨在与联邦零售业密切合作。该品牌的产品组合总共包括二十多个完整的产品线，其中包括中等价位的充电器、音频、照明、汽车和办公室配件。——ixbt
***

***
消息ID: 10632
日期: 2024-05-26T08:25:35+00:00
文本: 迪士尼音乐大师理查德·谢尔曼辞世 享年95岁美国迪士尼音乐大师理查德·谢尔曼于美国时间5月25日在洛杉矶比佛利山的医院辞世，享年95岁。迪士尼官方发表声明证实了这一消息。理查德·谢尔曼与已故的哥哥罗伯特·谢尔曼为《欢乐满人间》《飞天万能车》等多部音乐电影创作音乐，其中《小小世界》成为迪士尼乐园的主题曲。——华纳迪士尼、界面新闻
***

***
消息ID: 10631
日期: 2024-05-26T08:05:04+00:00
文本: 三菱电机和爱信携手生产纯电动车零部件 提升竞争力日本三菱电机和爱信计划成立新公司，生产纯电动汽车和混合动力车的电动化零部件。随着中国企业的崛起，纯电动汽车的价格越来越低廉，因此，降低零部件成本也日趋重要。日本电子企业和汽车零部件企业将携手提高竞争力。三菱电机与爱信将针对电动化零部件业务成立合资公司。三菱电机出资过半，爱信掌握其余股份。新公司将开发和生产精细控制电机转速、提高节能性能的逆变器等电动化所需的零部件。——日经中文
***

***
消息ID: 10630
日期: 2024-05-26T05:31:44+00:00
文本: 津巴布韦成为第100个批准 Starlink 运营的国家津巴布韦总统 Emmerson Mnangagwa 周六表示，津巴布韦电信监管机构已批准向 Starlink 颁发许可证，允许 SpaceX 的卫星部门在这个南部非洲国家运营。Mnangagwa 在一份声明中表示，这一决定“预计将有助于在津巴布韦各地，特别是所有农村地区部署高速、低成本的 LEO（低地球轨道）互联网基础设施”。这使得津巴布韦成为第100个批准 Starlink 运营的国家。——路透社
***

***
消息ID: 10629
日期: 2024-05-26T02:21:13+00:00
文本: 中国仍存在大量非法的加密货币活动中国警方为遏制数十亿美元的非法外汇交易而展开的突袭行动突显出，尽管北京方面禁止数字资产交易，但加密货币在国内仍在继续使用。仅在五月份，警方就侦破了多起涉及加密货币的案件。其中包括一家非法转移了138亿元人民币的地下钱庄，一个涉嫌非法兑换约20亿元人民币的犯罪团伙，以及一些非法货币兑换商，其交易金额在某些情况下超过了10亿元人民币。这些行动进一步显示，北京在禁止加密货币交易两年多后，中国市场对数字资产的需求仍然强劲。尽管香港允许进行数字资产交易，并在2022年底转向打造加密货币中心，但很少有评论人士认为北京会放松对大陆的官方限制。监管规定还使中国公民无法在香港轻松进行加密货币投资。Chainalysis 亚太区政策主管 Chengyi Ong 表示：“多年来，我们看到禁令通常无法有效根除加密货币活动，相反可能会创造出更难追踪和防范非法活动的非正式灰色市场。”——彭博社
***

***
消息ID: 10627
日期: 2024-05-26T00:34:58+00:00
文本: 微软推出 Copliot for Telegram微软宣布推出 Copliot for Telegram 聊天机器人，由 GPT 提供支持，目前已经正式上线。微软表示：“参与无缝对话、访问信息并享受更智能的聊天体验，所有这些都可以在 Telegram 中完成。”——微软
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/o7qCEPah82LRBGlmuRewSA7GyOpll7nRZNjpTBx2cf8-oDhs3DUpN0GYeltAWucdwqFUynQ4FcIC9lfOyG9oZ_5ZscyavG2d98nXKTfXbvhmQE3o7klz6bEZEEnssdR1PLs4C6-H87p6803gCKWjhHTdfAmColDoElKfJzwwx4XSKH2SB8joKkNauq9iIsMJNJJ2sIK5ZbfBUr1Y_znNtSE9-TQLihCIHZpfFK4YQ36-9CxMHihe7H97DvgaUIeDgAKSFm1X6oz20xaW5ZdPiWT8zFw_bRJeBOWflqt22Tt94Ol3RdtNkN4A4S1TkamhcGNFHNXljYQ7APeXSUq7IA.jpg
***

***
消息ID: 10626
日期: 2024-05-26T00:00:24+00:00
文本: 部分拥有旧版 Google Workspace 帐户的用户可免费获得额外的存储空间对于 G Suite 用户来说除了免费保留旧账户以外，有些人甚至可以免费获得额外的存储空间。截至2022年6月谷歌一直允许旧用户通过单独订阅的方式为其帐户添加更多个人存储空间。但在过去一周，选择为额外空间付费的帐户所有者开始收到来自谷歌的电子邮件，通知他们的存储订阅已被取消。他们已收到上一次付款的退款，但好消息在消息的末尾：“虽然订阅已取消，但您的存储限额没有改变，您无需采取任何行动。”——Theverge
***

***
消息ID: 10625
日期: 2024-05-25T22:13:20+00:00
文本: 马斯克计划打造xAI “算力超级工厂”马斯克曾公开表示，他的人工智能初创公司 xAI 将需要多达10万个专用半导体来训练和运行其下一版本的对话式 AI Grok。为了让聊天机器人更智能，他最近告诉投资者，xAI 计划用数万个专用算力芯片组成一个巨大的超级计算机，并称其为“算力超级工厂”。在5月的投资者演讲中表示，马斯克表示他希望在2025年秋季之前让这台超级计算机投入运行，并亲自负责按时交付。他告诉投资者，完成后，连接的芯片组(英伟达的旗舰H100图形处理单元)将至少是当今最大的 GPU 集群的四倍，例如 Meta Platforms 为训练其 AI 模型而构建的集群——The Information
***

***
消息ID: 10624
日期: 2024-05-25T13:33:35+00:00
文本: 研究表明ChatGPT在回答编程问题时错误百出，并且错误很容易被忽略在研究中，研究人员查看了 Stack Overflow 中的 517 个问题，并分析了 ChatGPT 对这些问题的回答尝试。研究人员表示：“我们发现 52% 的 ChatGPT 答案包含错误信息，77% 的答案比人类的答案更冗长。”尤其令人不安的是，许多人类程序员似乎更喜欢 ChatGPT 的答案。普渡大学的研究人员对 12 名程序员进行了调查——诚然，样本量很小 —— 发现他们中 39% 的人没有发现人工智能产生的错误。研究人员写道：“礼貌的语言、清晰的教科书式的回答以及全面性是使 ChatGPT 答案看起来更令人信服的部分主要原因，这让用户放松了警惕，忽略了 ChatGPT 答案中的一些错误信息。”——Futurism
***

***
消息ID: 10623
日期: 2024-05-25T10:52:06+00:00
文本: 俄罗斯完成制造首台 350 纳米制程的光刻机俄罗斯首台光刻机已经制造完成并正在进行测试，俄罗斯联邦工业和贸易部副部长 Vasily Shpak 指出，该设备可支持生产最终到达350纳米工艺的芯片。 Shpak 告诉媒体：“我们组装并制造了第一台国产光刻机。作为泽廖诺格勒技术生产线的一部分，目前正在对其进行测试。”俄罗斯接下来的目标是在2026年制造可以支持130nm工艺的光刻机。——塔斯社
***

***
消息ID: 10622
日期: 2024-05-25T10:18:35+00:00
文本: 英籍华裔比特币洗钱犯被判处超过6年的监禁伦敦南华克皇家法院周五公布，一名英籍华裔女子“文简”因为洗钱比特币，被判处六年零八个月的监禁。这些比特币来自她的雇主“钱志敏”及其公司“天津蓝天格锐电子科技有限公司”在中国实施的50亿英镑的诈骗案。伦敦警察厅目前正在进行民事追偿程序，以充公全部被查封的资金，并正在与中国当局进行沟通。中国外交部告诉记者：“中方已经就此案与英国开展了国际执法合作。”补充说：“两国的法律执法机构正在积极推进追逃追赃的工作。”这次合作是在一个代表中国涉及50亿英镑诈骗案受害者的团体上个月向北京的外交部提交了一封信之后进行的，信中要求中国政府与英国政府展开谈判，以追回用他们的钱购买的比特币。——英国金融时报（全文截图）、财新
***

***
消息ID: 10621
日期: 2024-05-25T09:35:18+00:00
文本: 阿里巴巴筹集50亿美元用于股票回购阿里巴巴正在通过发行可转换债券筹集50亿美元，这使得人们对这家中国电子商务集团是否能够利用其庞大的现金储备进行股份回购产生了疑问。这家总部位于杭州的公司周五表示，将发行45亿美元的可转股票债券，每股价格为105.04美元，到期日为2031年，票面利率为0.5%。此次发行包括一笔5亿美元的超额配售，一位知情人士表示，这笔超额配售将被行使。该集团表示，将主要利用筹集到的现金以每股80.80美元的当前价格回购股票，为未来的股票回购提供资金，并在股价达到可转换价格时进行交易，以抵消部分稀释。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10620
日期: 2024-05-25T07:49:30+00:00
文本: 欧盟数据保护委员会称 ChatGPT 的数据准确性仍未达标欧盟隐私监管机构的一个工作组称，OpenAI 致力于减少其 ChatGPT 聊天机器人输出中的事实错误，但这不足以确保完全符合欧盟的数据规则。当地时间24日，该工作组在于其网站发布的一份报告中表示：“尽管为了遵守透明原则而采取的措施有利于避免对 ChatGPT 输出错误信息，但这些措施仍然不足以遵守数据准确性的原则。”在以意大利当局为首的国家监管机构对这项广泛使用的人工智能服务表示担忧后，欧盟数据保护委员会 (EDPB) 随后成立了“ChatGPT 特别工作组”。——路透社
***

***
消息ID: 10619
日期: 2024-05-25T03:59:02+00:00
文本: Meta 将利用欧洲用户的数据训练人工智能美国 Meta 公司近日宣布将开始使用欧洲用户的数据来训练自己的人工智能。公司声称此举具有合法利益。用户可以反对使用他们的数据。如果用户提出反对，则必须填写表格，详细说明数据处理对他们的影响。Meta 公司表示将评估所有的退出请求，只有在请求被批准后才会停止使用这些数据。这些数据处理和相关隐私政策的变化将于6月26日生效。该通知已通过 Facebook 的应用内通知系统发送给欧洲用户：“我们正在为您规划新的人工智能功能。了解我们如何使用您的信息。”——Meta 隐私政策、Stackdiary
***

***
消息ID: 10618
日期: 2024-05-25T03:31:59+00:00
文本: 谷歌云公布删除客户数据事件调查报告：配置错误导致服务过期本月初发生的谷歌云意外事件影响了管理着1250亿美元的退休基金的澳大利亚 UniSuper 公司，其位于谷歌云的服务和数据被意外删除导致服务中断。该公司已经和谷歌云合作恢复了正常运行，谷歌云今天公布了事故报告。谷歌云强调，该特殊独立事件仅影响到单一客户在单一私有云的单一服务。为满足客户对于容量的特殊需求，在2023年谷歌使用内部工具为客户首次部署 Google Cloud VMware Engine (GCVE) 私有云时，操作者无意中将一个参数留空。这导致了意想不到的后果，即客户的 GCVE 私有云默认为1年，到期后会自动删除。谷歌云已经采取措施防止类似独立事件再次发生，包括检查所有客户的配置；将特殊配置过程完全自动化，剔除人为错误；纠正了对于特殊部署系统的删除流程。——谷歌云
***

***
消息ID: 10617
日期: 2024-05-25T03:00:42+00:00
文本: 俄罗斯可以阻断乌克兰对星链的访问俄罗斯找到了新的、更有效的方法来瘫痪乌克兰的星链服务。《纽约时报》周五报道，增加的干扰在关键时刻破坏了通信，对乌克兰构成了“重大威胁”，使该国在战争开始两年多后更加陷入困境。目前尚不清楚俄罗斯如何干扰马斯克的卫星互联网终端。俄罗斯的干扰通信能力破坏了乌克兰通信、情报收集和无人机袭击的能力。乌克兰士兵告诉该报，受干扰的星链服务妨碍了他们快速通信的能力，使他们不得不通过短信(通常速度非常慢)分享有关俄罗斯即将或正在进行的军事行动或攻击的情报。——纽约时报、Engadget
***

***
消息ID: 10615
日期: 2024-05-25T02:31:21+00:00
文本: YouTube Music 哼唱搜歌功能正在推出安卓版 YouTube Music 正在推出一项期待已久的功能，让您可以“播放、唱出或哼出歌曲”进行搜索。点击主页面右上角的搜索图标，您会注意到麦克风旁边有一个新的波形图标。识别过程相当快。全屏结果页面会显示封面图片、歌曲名称、艺术家、专辑、年份等。该功能从三月份开始测试。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Oni7VPl75qwhihl04xCVpJrZ_d0wX6FkN3EH4EwKJ8nePeMxF2v6ooj2a8TbGSr_9muzZwCZ3xE31S5XJdQXApwgU75AI4UnGL9658KRKa8tq2FPfugCSIP9JHv1WhyQc6W3mPctV2cf1snVLBHWHjd4xyQOj0tYcMuu1NaODZHRnEv4rCPHG1Z9UBgFWJiQcfyede0mwj1sp34-BXI9Nfn4jgzMvZmY7A_jC4T4XelkpOLEPgRYUTT4702ILf_Ld5Oo3XG7pCcv6kb_7lRFgxCDij6J7RLIXISoPTGCTsCfHOWHauxZv4LECfkaNRyQr0YOQ8sqDrmFMaUfTU67YA.jpg
***

***
消息ID: 10614
日期: 2024-05-25T02:10:09+00:00
文本: ICQ 聊天软件将于6月26日关闭即时通讯软件 ICQ 将于2024年6月26日起停止服务。并建议用户改用 VK Messenger 和 Workspace。ICQ 是 I Seek You 的连音缩写，中文可以翻译为我寻找你，QQ 早期叫做 OICQ 就是模仿 ICQ，O 是 opening 的缩写，代表开放的 ICQ，后来在2000年才改名为 QQ。——ICQ
***

***
消息ID: 10613
日期: 2024-05-25T01:30:06+00:00
文本: 荷兰银行因供应商遭黑客攻击导致数据泄露荷兰银行成为最新一家通过其供应商之一遭受数据泄露的欧洲银行，因为犯罪分子试图利用与银行业务相关的薄弱环节。这家荷兰银行周五在声明中表示，本月 AddComm 公司遭受勒索软件攻击后，未经授权的人士可能已经获取了该银行部分客户的数据。荷兰银行表示，没有迹象表明未经授权的各方使用了其客户的数据，并且该银行的系统未受到影响。该行已向荷兰数据保护局和监管机构报告了这次事件，而 AddComm 则为警方准备了一份报告。——彭博社
***

***
消息ID: 10612
日期: 2024-05-25T00:19:57+00:00
文本: 动视和 Meta 被尤瓦尔迪小学枪击案受害者家属起诉美国得克萨斯州尤瓦尔迪小学枪击案中遇难的受害者家属正在起诉 Meta 和《使命召唤》开发商动视，指控他们向未成年男孩推广使用枪支。诉讼于周五在洛杉矶高等法院提起，代表约45名家庭成员。2022年5月24日，18岁的萨尔瓦多·拉莫斯在得克萨斯州尤瓦尔迪市的罗伯小学连续无差别射击，造成21人死亡。该诉讼称，这名枪手“痴迷于《使命召唤》，发展了作为射手的技能，获得了只有在投入大量时间后才能获得的本事。”诉讼还声称，游戏中出现了在枪击案中使用的AR-15式步枪。同时，诉讼指控称，“枪手通过 Instagram 上的明确、激进的营销手段被吸引粉丝”，并发布了“数百张描绘和崇拜战斗快感的图片。”——Theverge
***

***
消息ID: 10611
日期: 2024-05-24T23:50:14+00:00
文本: 特斯拉希望实现净零排放 但其污染在2023年不减反增根据特斯拉公司最新影响报告，去年该公司的温室气体排放量增加了近1000万吨二氧化碳。2023年，特斯拉的二氧化碳排放量超过5000万公吨，而前一年仅为4200万公吨，污染增加了约20%。大部分新增污染来自特斯拉的供应链。特斯拉购买的商品和服务占公司总体碳足迹的近80%。报告称，特斯拉正在努力“尽快”实现温室气体净零排放，并概述了公司为实现这一目标而计划采取的措施。报告还列举了公司因气候变化而面临的一些最大风险。然而，报告显示，公司的供应链在过去一年中变得更加肮脏。——Theverge
***

***
消息ID: 10610
日期: 2024-05-24T23:25:15+00:00
文本: 英国法律将允许监管机构在无需法院批准的情况下对大型科技公司处以罚款如果大型科技公司不遵守旨在促进数字市场竞争的新规定，英国将对其处以巨额罚款。5月23日，英国议会通过了《数字市场、竞争和消费者法案》(DMCC)，该法案将允许监管机构在没有法院帮助的情况下执行规则。DMCC 还通过禁止虚假评论、强制公司提高订阅合同的透明度、规范二次票务销售以及消除隐性收费来解决消费者保护问题。还将强制某些公司向英国竞争与市场管理局 (CMA) 报告合并情况。该法还将授权英国竞争与市场管理局 (CMA) 确定公司是否违法、要求公司遵守法律并处以罚款，所有这一切都无需通过法院系统。对于违反新规定的公司，CMA 可处以最高不超过企业全球收入总值10%的罚款。——Theverge
***

***
消息ID: 10609
日期: 2024-05-24T23:01:59+00:00
文本: 紫光股份拟收购新华三30%股权紫光股份5月24日公告，公司计划通过全资子公司紫光国际以现金支付方式收购 H3C Holdings Limited 及 Izar Holding Co 持有的新华三集团有限公司30%股权，交易对价为21.43亿美元 (约合151.77亿元)。本次交易构成重大资产重组，不构成关联交易或重组上市。交易完成后，紫光股份将间接持有新华三81%的股权。——界面新闻
***

***
消息ID: 10608
日期: 2024-05-24T22:35:03+00:00
文本: 任天堂将在旧金山开设美国第二家旗舰店美国任天堂公司今天宣布计划在旧金山标志性的联合广场开设一家官方旗舰店，为来自全球各地的广大游客提供体验任天堂、其产品和角色的世界。这家名为 Nintendo SAN FRANCISCO 的旗舰店将于2025年开业，成为继纽约市旗舰店之后美国第二家官方分店。——任天堂
***

***
消息ID: 10607
日期: 2024-05-24T16:34:28+00:00
文本: SpaceX 发布星舰第三次试飞调查报告超重型助推器在返回期间尝试使用的 13 台发动机执行火箭在水中软着陆前的计划最终减速，但在助推器返回燃烧早期关闭的六台发动机无法尝试着陆燃烧启动，只剩下七台发动机被命令启动，其中两台成功达到主级点火。当助推器在墨西哥湾上空约 462 米的高度失去联系时，引擎燃烧室压力低于预期。早期助推器燃烧停机的最可能根本原因是发动机液氧供应处的过滤器持续堵塞，导致发动机氧气涡轮泵入口压力损失。星舰上级在开始滑行阶段几分钟后，开始失去控制姿态的能力。星舰继续按照正常轨迹飞行，但由于失去姿态控制，飞行器自动触发预先计划的指令，跳过计划中的单台猛禽发动机在轨道上重新点火测试。缺乏姿态控制导致飞行器进入大气层时不正常，在受保护和未受保护的区域都看到了比预期更大的加热。星舰上运行的 Starlink 终端成功实时传输了进入大气层的高清实时视图和大量遥测数据。此次意外翻滚的最可能根本原因是负责翻滚控制的阀门堵塞。SpaceX 已经根据所收集的数据部署了多项修改以提升飞行器整体稳定性，星舰第四次飞行的首要目标将是完成飞行器大气再入，以展示整个系统的可回收能力。——SpaceX
***

***
消息ID: 10606
日期: 2024-05-24T15:51:53+00:00
文本: SpaceX的“星舰”最快将于6月5日再次升空马斯克旗下 SpaceX 公司正准备再次向太空发射星舰。周五，该公司宣布，只要美国联邦航空管理局批准，这枚大型火箭的第四次试飞测试最快将于6月5日进行，发射窗口将于美国中部时间上午7点开启，直播将于发射前30分钟开始。第四次试飞将重点关注“星舰”及其“超重型”助推器的返回和再利用能力，为了实现这一目标，SpaceX 已经部署了多项硬件和软件更新，并对第三次飞行中暴露的问题进行了修正。第四次试飞将遵循与前一次类似的路线，目标是让“星舰”在印度洋溅落。——TheVerge，SpaceX
***

***
消息ID: 10605
日期: 2024-05-24T15:17:57+00:00
文本: 三菱电机机器人仅0.3秒还原魔方 刷新吉尼斯纪录完成只需要0.305秒。三菱电机公司5月23日宣布，高速还原六面立体魔方的机器人获得了吉尼斯世界纪录认证。其速度快到必须用慢进影像才能识别，以0.075秒之差刷新了美国研究人员此前创下的纪录。机器人凭借人工智能瞬间区分颜色相似的红色和橙色的魔方，解析了以最少步骤还原魔方的旋转顺序。使用高精度马达，0.009秒就能旋转90度。——共同社、YouTube视频
***

***
消息ID: 10604
日期: 2024-05-24T13:25:46+00:00
文本: 中国金标联盟要求开发者9月前必须适配64位中国移动智能终端生态联盟 (金标联盟) 今日发布公告宣布，Arm 架构 CPU 内核从2023年开始已强制采用64位，32位指令逐步被淘汰。2024年谷歌在安卓15上已对32位应用进行了限制，意味着24年9月开始搭载安卓15的新机将不能安装和使用32位应用。为了更好地提升安卓应用兼容性体验，避免在24年下半年的新机上出现应用无法安装使用的问题，请各位开发者务必在24年8月31日前完成64位适配。届时，金标联盟成员 OPPO、vivo、小米三家将逐步清理商店32位应用，并针对不在架的32位应用实施相关风险提示等措施。——中国移动智能终端生态联盟
***

***
消息ID: 10603
日期: 2024-05-24T12:35:23+00:00
文本: 菜鸟联合淘宝香港站即日起全港送货上门免住宅附加费菜鸟与淘宝天猫中国香港站共同宣布，从5月24日起，全港送货上门不再额外收取住宅附加费。菜鸟旗下 CAINIAO App 的用户亦可享受同等待遇，即淘宝以外的集运宅配订单同样可以免收取住宅附加费。淘宝几乎已经成为香港人日常购物必用的平台。原本香港用户要送货到住宅地址，是需要额外支付一笔住宅附加费的，不少用户为了节省开支都会选择自提。——界面新闻、香港01
***

***
消息ID: 10602
日期: 2024-05-24T12:10:29+00:00
文本: 韩游戏商与第九城市签《传奇M》代理授权合同韩国游戏企业娱美德24日表示，已就公司角色扮演游戏《传奇M》与中国游戏商第九城市签署代理授权合同。《传奇M》是在《传奇2》的基础上添加现代诠释后复原的《传奇》IP新作，该游戏去年在中国以中服名称“暮光双龙”获得版号。负责《传奇M》在华代理业务的第九城市成立于1999年，2004年在美国纳斯达克证券交易所上市，目前正将业务范围由网游拓展至区块链和人工智能领域。——韩联社
***

***
消息ID: 10601
日期: 2024-05-24T11:46:07+00:00
文本: 马斯克预测未来 AI 世界：一切按需分配，工作只是爱好当地时间周四，马斯克在巴黎举行的欧洲科技创新展览会上进行了连线。在被问及是否会担心被 AI 夺走工作时，他表示“可能我们都不会工作了”“人只需要为了兴趣去工作，真正需要思考的问题将是生命的意义”。马斯克认为，随着 AI 技术的飞速发展，AI 将有能力提供人们想要的一起商品和服务。在这样一个世界里，人们将不需要再为生计而疲于奔劳，而是出于兴趣和爱好去选择自己的职业，人真正需要思考的问题将是生命的意义。他进一步指出，这种乐观的未来并非遥不可及，其发生的概率高达 80%。这一观点无疑为我们描绘了一个全新的未来蓝图，让我们对 AI 技术充满了期待。——IT之家
***

***
消息ID: 10600
日期: 2024-05-24T11:16:21+00:00
文本: 特斯拉大幅削减上海 Model Y 产量据行业数据和消息人士透露，自三月份以来，特斯拉上海工厂已经针对Model Y车型大幅减产。此举是特斯拉应对中国市场需求减弱的直接反应。作为特斯拉的第二大市场，中国对这家美国汽车制造商来说至关重要。然而，在经济放缓的大背景下，电动汽车制造商之间爆发了激烈的价格战，特斯拉也不得不重新考虑其生产策略。知情人士表示，特斯拉上海工厂是其全球最大的制造中心，该工厂计划在3月至6月期间将Model Y的产量削减至少20%。中国汽车工业协会的数据显示，3月份Model Y的产量为49,498辆，而4月份下降至36,610辆，分别较去年同期下降了17.7%和33%。今年前四个月，特斯拉在中国共生产了287,359辆Model Y和Model 3汽车，较2023年同期下降了5%。尽管Model 3的产量增长了10%，但整体产量的下降仍然显著。——路透社
***

***
消息ID: 10599
日期: 2024-05-24T10:41:33+00:00
文本: 美国政府敦促私营企业自愿合作，打击AI深伪色情图片市场拜登政府正在敦促科技行业和金融机构关闭不断增长的AI色情图片市场。新的生成式人工智能工具让通过肖像转换为色情深伪图片变得轻而易举，他们被拿来在聊天室或社交媒体上传播。受害者无论是名人还是儿童都几乎无力阻止这种行为。白宫周四发出呼吁，寻求企业在联邦立法不力的情况下自愿合作。通过承诺采取一系列具体措施，官员们希望私营企业能够遏制此类未经同意的人工智能图像的制作、传播和货币化。拜登的首席科学顾问、白宫科技政策办公室主任阿拉蒂·普拉巴卡向美联社讲述了这种由AI生成的未经当事人同意的色情图像“惊人增长”，这些图像主要针对成年女性和女孩，那将会颠覆她们的生活。——美联社
***

***
消息ID: 10598
日期: 2024-05-24T09:57:53+00:00
文本: 谷歌将在日本使用可再生能源为数据中心供电日本伊藤忠商事株式会社24日表示，已与美国谷歌公司签署了一项长期电力供应协议，以帮助这家搜索引擎公司实现其在日本的可再生能源目标。伊藤忠商事在新闻稿中表示，其投资组合公司 Clean Energy Connect (CEC) 将于2024年开始为谷歌提供服务，到2026年将为谷歌提供高达72兆瓦的太阳能。伊藤忠商事于2021年11月投资了 CEC，因为生成人工智能和数据中心运营对可再生能源的需求不断增长。——路透社
***

***
消息ID: 10597
日期: 2024-05-24T09:34:39+00:00
文本: 应用材料公司收到有关中国客户货物的传票应用材料公司在周四提交的文件中披露，该公司于5月份收到了美国商务部工业与安全局的传票 (BIS)，要求提供与某些中国客户发货有关的信息。这家美国最大的半导体设备制造商收到了美国证券交易委员会的传票和马萨诸塞州地区美国检察官办公室的两份传票。2023年11月，商务部发出传票，“要求提供有关某些中国客户货物的信息”。美国司法部正在调查应用材料公司，原因是该公司未经出口许可，通过韩国向中芯国际运送设备。这笔交易涉及价值数亿美元的设备。——路透社
***

***
消息ID: 10596
日期: 2024-05-24T07:59:01+00:00
文本: 英国议会通过邮政冤案救济法案 富士通态度积极有关日本富士通公司会计系统缺陷引发英国邮政代理商蒙冤的事件，英国议会5月23日通过了对于因侵吞等罪名遭到不当起诉的邮政代理商等进行救济的法案。该法案将经过国王查尔斯三世的批准正式成为法律。法案取消有罪判决，人均将得到60万英镑的补偿金。对于虽然没有被判有罪但蒙受损失的邮政代理商等也将支付7.5万英镑的补偿金。从英国邮局公司引入富士通会计系统后不久的1999年起，各地邮政窗口收集的现金金额频繁出现少于会计系统记录金额的问题。拥有公诉权的该公司截至2015年以侵吞及会计违规的罪名起诉了逾700名个人代理商。虽然法院认定了系统存在缺陷，但有人甚至因为被迫填补资金缺口而陷入破产、自杀的境地。——共同社
***

***
消息ID: 10595
日期: 2024-05-24T07:16:28+00:00
文本: 知名表情包 Doge 的原型柴犬かぼす去世知名表情包 Doge 原型柴犬かぼす (Kabosu) 的主人发表博客，这只已经成为一个最知名网络符号之一的柴犬于日本时间5月24日早上7:50去世。过去多年，かぼす因患白血病而接受治疗。かぼす出生于2005年，2010年拍摄的照片被上传至网络后成为网络名流和亚文化符号。主人将于5月26日星期日下午在成田市公津之杜的花田为かぼす举行告别仪式。——かぼす主人的博客
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/IdH3JuFlIOpqDF5eaXAZm3vv9yH2fTD65sf_5sI7g_2K7us1Ts_KgfBJjGTOWKrCr1A8EJCn_Q-WzgTyGIlbjoqXv1hDnsbxCrvGPHDbGAGEghZg3G_U6USjye3OYYfyqrHoQnvd16QNeP-GG_p8mhPELcGms86BdLjHlLHB9tjkNFnfB2_z_tSgAZSv_RmhER3F74i_iJNexVyTbzTZ3M-_seCpw5y9VGAKDKlt6Sm8ViGVqviY9gPUSRn8M_yzGwNFZ9hoySk8Ow3mIf_m82emLcKjs6yPF6jy_O0GXjhRfUwKfRBR6-OxiwF-v5F3QySOTyiMSmf-AR4xBkyE1g.jpg
***

***
消息ID: 10594
日期: 2024-05-24T06:25:25+00:00
文本: 国交省对日航问题频发展开临时监查鉴于东京羽田机场接连发生日航飞机之间碰擦等问题，日本国土交通省24日上午10点半许，在许多媒体聚集的情况下，国交省航空局的4名负责人进入了在维修场同时设置的日航事务所。国交省表示，将通过向相关人员询问等方式确认安全管理体制，若有不足之处则进行指导。日航10日在福冈机场发生事件，飞行员未能正确复述管制员的指示，越过跑道前的停止线，管制员也没有指出复述不够的问题。23日在羽田机场，出发前的客机与准备停机的客机之间主翼碰擦。去年11月以来，在美国的机场也发生了因认错管制员的指示而误入跑道，以及因误认地图而越过停止线等情况。——共同社
***

***
消息ID: 10593
日期: 2024-05-24T05:59:21+00:00
文本: OpenAI解除前员工离职合同中的不贬损条款当地时间5月23日，OpenAI 证实，该公司正在解除大部分前员工与离职合同和股权相关的“不贬低”协议。在周四发送给前员工的一封信中，该公司表示，如果员工公开谈论该公司，将不会取消他们已经归属的股权。信中写道：“无论你是否签署了协议，我们写信通知你，OpenAI 没有取消，也不会取消任何已归属的股权单位。”现任员工也收到了这一变更通知。OpenAI 表示，除了解除前员工的“不贬低”协议外，还将从离职员工的离职文件中删除这些措辞，“除非‘不贬低’条款是双方共同签署的”。——彭博社
***

***
消息ID: 10592
日期: 2024-05-24T05:19:06+00:00
文本: 马斯克新表态反对美国对中国电动汽车征收关税美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克当地时间5月23日通过视频连线参加了在法国巴黎举办的“欧洲科技创新展览会”，他在活动中对科技投资者表示，他反对美国对中国电动汽车征收关税。“特斯拉公司和我都没有要求征收这些关税，事实上，当他们宣布时，我感到惊讶。”马斯克通过视频连线表示，“限制交易自由或扭曲市场的事情都是不好的。”他还称，在没有关税等因素的情况下，“特斯拉在中国市场的竞争力相当强”，“我支持不征收关税”。——路透社
***

***
消息ID: 10591
日期: 2024-05-24T04:53:08+00:00
文本: Steam 喜加一：免费领取《战锤 40K：格雷迪厄斯 – 遗迹之战》截止日期：5 月 31 日该游戏由 Proxy Studios 开发，支持简体中文，原价 150 元。——Steam
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/GusxsIDoaqr8b-HFsTUI01ULeFZrfN_b5XUSLyVw0M0AJo1IToZaJO5FQyJr9OKvNEziw10V2aFZgW6P4AiKTA0hqHqeD5S0le-rlIe7YWMImWNYx0JdauIlb_bSH8qFm8ZpNQiWLuQFSXWQP3xal8aUAFxftPGEosAQS_sI-dz9CXIgoT2ZaaTPMl-6IutxqB3SYAW0Zu78T6QjYzrWoh0klZzft-WxCVsusB2QFtNHSqbZHOTN9ETY751mIloIpwZp4kgeRGeiSKeHxCAmieXjmCZ_umwf37kfkp43-k697OAXn2NrBgwZ4DUkrknBZ7VXRer8zlE0IfZNj0iOfQ.jpg
***

***
消息ID: 10590
日期: 2024-05-24T04:33:41+00:00
文本: 英伟达下调供应中国市场的H20人工智能芯片价格据知情人士透露，英伟达公司为中国市场开发的H20人工智能芯片起步不顺，因供应过剩而被迫定价低于中国科技巨头华为的竞争芯片。价格的下跌凸显了英伟达在美国对人工智能芯片出口制裁和竞争加剧的情况下，其中国业务面临的挑战，给该公司在2024财年为其收入贡献了17%的中国市场的未来蒙上了阴影。三位消息人士中的两位透露，在某些情况下，英伟达H20芯片的售价比华为昇腾910B低10%以上。华为去年才开始向英伟达发起挑战，消息人士称，华为今年将大幅增加其昇腾910B芯片的出货量，并表示该芯片在一些关键指标上的表现优于H20芯片。——路透社
***

***
消息ID: 10589
日期: 2024-05-24T04:08:15+00:00
文本: 连续数周裁员后 特斯拉发布人工智能和自动驾驶岗位招聘信息特斯拉在经历了数周的裁员之后，首次发布了十多个自动驾驶和人工智能职位，显示出其员工队伍增长的迹象。截至周四，该公司的职业页面在旧金山地区的“自动驾驶与机器人”部门列出了17个空缺职位。这些职位主要是为特斯拉的驾驶辅助项目招聘的工程职位，尽管其中两个是人工智能研究职位。在大规模裁员期间，特斯拉的职业网站基本处于空置状态，这些裁员预计将影响公司至少10%的员工，并持续到六月。最近几周，该公司只列出了在德克萨斯州、加利福尼亚州和内华达州提供的制造开发项目的三个职位空缺。除了位于加利福尼亚州帕洛阿尔托的职位外，特斯拉还在多个州发布了与服务中心培训项目相关的少量职位。——彭博社
***

***
消息ID: 10588
日期: 2024-05-24T03:50:14+00:00
文本: 日本商用车巨头力推车用电池标准化及可更换日本商用车制造商巨头面向去碳化，正在纷纷加强电动车开发力度。日野汽车推进适用于所有类型车辆的电池包标准化，从而实现大型、小型卡车和巴士等各种电动车迅速投放市场。五十铃汽车和三菱扶桑卡客车推动可更换电池式纯电动汽车(EV)的实用化。22日起在横滨市举行的“人与车技术展”上，日野首次公开了标准化电池包模型。电池包长1.5米、宽70厘米，可根据车型调整搭载数量，例如小型卡车用1至2个、大型卡车用6个等，因此无需每种车型分别开发电池。五十铃和三菱扶桑加紧开发能在运输公司或物流基地迅速更换电池的EV卡车。五十铃计划2025年度开展实证试验，以打造全自动完成更换仅需约3分钟的电池站。三菱扶桑计划2024年内在京都市开展电池更换式EV卡车的道路行驶测试。——共同社
***

***
消息ID: 10587
日期: 2024-05-24T03:20:58+00:00
文本: 谷歌在 Chrome 开发者工具中添加 Gemini 帮助解读代码错误为了帮助开发者更好地理解控制台中的错误和警告，Chrome DevTools 现在通过集成 Gemini 可以提供详细的解释。如果开发者对回答不满意，或者需要更多信息，该工具也提供一个按钮可以直接进行相关搜索。要使用此功能用户需要满足：位于受支持的地区之一，并且年满 18 岁；使用 Chrome 125 或更高版本；在 Chrome 中登录 Google 账号；在 DevTools 中的设置 > 偏好设置 > 外观 > 语言中选择“英语（美国）”。——Chrome 开发者官网
***

***
消息ID: 10586
日期: 2024-05-24T02:50:37+00:00
文本: 马斯克的xAI寻求60亿美元融资埃隆•马斯克的xAI获得了硅谷风投巨头光速创投、安德森•霍洛维茨基金、红杉资本和Tribe Capital的新支持，这位科技亿万富翁即将以180亿美元的估值对这家人工智能初创企业进行新一轮融资。据知情人士透露，这些投资者已承诺加入xAI的最新融资，马斯克正在寻求融资近60亿美元。不过，一位参与此轮融资的投资者表示，这位特斯拉和X的掌门人距离这一目标还差“几亿美元”。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10585
日期: 2024-05-24T02:20:11+00:00
文本: 亚马逊将两颗原型卫星进行离轨操作 称测试成功亚马逊公司24日表示，将开始处理其于2023年发射到太空的两颗原型卫星。这两颗卫星是其“柯伊伯”宽带互联网星座早期测试活动的一部分，该星座计划由3000多颗卫星组成，以与马斯克的星链竞争。这家科技巨头表示，低地球轨道上的 KuiperSat-1 和 KuiperSat-2 的测试在关键任务目标上取得了100%的成功，所有主要系统和子系统在轨道上的表现都达到了或超过了预期。测试卫星将在未来几个月内将其轨道高度从大约475公里 (295英里) 降低到217公里，届时地球大气层的力量将自然地将其拖入燃烧殆尽的结局。——路透社
***

***
消息ID: 10584
日期: 2024-05-24T01:55:12+00:00
文本: Alphabet 和 Meta 斥资数百万美元与好莱坞合作开发人工智能据知情人士透露，Alphabet 公司和 Meta 公司已经与好莱坞主要电影制片厂进行了讨论，商讨将内容授权用于这两家科技巨头的人工智能视频生成软件。两家公司都在开发可以从文本提示创建逼真场景的技术，并已提出数千万美元的合作意向，以某种方式与电影制片厂合作。OpenAI 也正在进行类似的谈判。——彭博社
***

***
消息ID: 10583
日期: 2024-05-24T01:31:42+00:00
文本: 三星正在为 Galaxy S26 系列开发 2nm 芯片三星电子已经开始开发2纳米 (nm) 移动应用处理器 (AP)。2nm 是全球尚未实现商业化的最先进半导体技术。据业内人士5月22日透露，三星电子近期启动了 2nm AP开发项目。 这是一个名为“Thetis” (开发代号) 的开发项目，计划以自己的品牌 Exynos AP 发布。预计将于2025年下半年量产，并搭载于2026年发布的三星电子智能手机“Galaxy S26”。三星电子去年宣布将从2025年开始量产移动设备的2nm工艺。——Etnews
***

***
消息ID: 10582
日期: 2024-05-24T01:03:57+00:00
文本: 三星 HBM 芯片因发热和功耗问题未通过英伟达测试三位知情人事表示，由于发热和功耗问题，三星电子最新的高带宽内存 (HBM) 芯片未能通过英伟达的测试，无法用于这家美国公司的人工智能处理器。消息人士表示，这影响了三星的 HBM3 (第四代)、HBM3E (第五代) 芯片。这是首次报道三星未能通过英伟达测试的原因。三星在给路透社的声明中表示， HBM 是一种定制的内存产品，需要“根据客户需求进行优化过程”，并补充说，该公司正在通过与客户的密切合作来优化其产品。三星拒绝对具体客户发表评论。——路透社
***

***
消息ID: 10581
日期: 2024-05-24T00:48:16+00:00
文本: 使用人工智能克隆拜登声音的自动拨号电话被罚款600万美元美国联邦通信委员会提议对在新罕布什尔州初选期间使用语音克隆技术冒充拜登总统拨打一系列非法自动拨号电话的诈骗者处以600万美元罚款。今年 1 月，新罕布什尔州的许多选民接到了一通电话，声称是总统的留言，告诉他们不要在即将到来的初选中投票。当然，这是假的，使用的是过去几年广泛可用的技术克隆的拜登总统的声音。联邦通信委员会和几个执法机构已经明确表示，不能做的是利用假拜登通过已经是非法的机器人电话来压制选民。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10580
日期: 2024-05-23T23:52:40+00:00
文本: Spotify 将停用所有已售出的 Car Thing 设备Spotify 短暂的硬件尝试并不成功：该公司的车载音乐播放器 Car Thing 公开发售不到一年后就停止了生产。现在，两年后，这款设备即将完全无法使用。购买了 Car Thing 的客户收到了电子邮件，警告该设备将在12月9日彻底停止工作。对于那些设备拥有者来说，不幸的是，Spotify 并未提供任何形式的补偿或自动退款。相反，该公司只是取消了该项目，并告诉用户妥善处理 Car Thing。——TheVerge
***

***
消息ID: 10579
日期: 2024-05-23T23:24:36+00:00
文本: 社交平台 X 确认将“点赞”设为私密 并从个人资料中删除“喜欢”标签有网友发现社交平台 X 会从所有用户的个人资料中移除“点赞”标签。他的发现被分享到 X 平台，随后被转发并由 X 的工程师确认。“是的，我们正在将点赞设置为私密，”X的工程总监 Haofei Wang 回应道。“公开点赞会鼓励不良行为。例如，许多人因为害怕遭到喷子报复或为了保护他们的公众形象，而不敢点赞一些‘尖锐’的内容。“很快你就能在不用担心别人会看到的情况下点赞了，”Wang 说道。“另外提醒一下，点赞的帖子越多，你的‘为你推荐’算法就会越好，”他补充道。为了澄清用户的一些疑惑，X 的高级软件工程师恩里克·巴拉甘也发帖回应，表示用户仍然可以看到谁点赞了他们的帖子，以及所有帖子、回复等的点赞数量。该变化涉及隐藏其他人喜欢的帖子，这意味着会移除公开个人资料中的喜欢标签。——MacRumors
***

***
消息ID: 10578
日期: 2024-05-23T22:57:30+00:00
文本: 谷歌将 Play 商店应用价格上限提高到1000美元5月24日消息，在上周的 2024 Google I/O 开发者大会上，Google Play 团队宣布，开发者现在可以为他们的产品定价高达 999.99 美元或当地等值货币。这比之前的 400 美元价格上限上涨了 150%，反映了2024 年 Google Play 应用生态系统的成熟。绝大多数应用的价格都不会达到 1,000 美元，但一些企业软件制造商或提供年度订阅服务的提供商可能会利用这一点。——Androidauthority
***

***
消息ID: 10577
日期: 2024-05-23T22:33:55+00:00
文本: 郭明錤：预计苹果 2026 年推出配备折叠屏的 MacBook据苹果供应链分析师郭明錤今天分享的信息，LG 计划在 2025 年第四季度开始为配备 18.8 英寸或 20.2 英寸可折叠屏幕的 MacBook 量产显示面板。郭明錤在Medium 上发表文章称，苹果的目标是让可折叠屏幕“尽可能无折痕”，他还表示，这款设备“很可能因此而昂贵”。郭明錤预计，可折叠 MacBook 的出货量将在 2026 年超过 100 万台，这表明如果开发成功，该设备将在两年后推出。他预计该设备将采用苹果尚未发布的 M5 芯片。——郭明錤、MacRumors
***

***
消息ID: 10576
日期: 2024-05-23T22:12:52+00:00
文本: Arc Search 浏览器新增搜索功能像在打电话The Browser Company 的 Arc Search 浏览器今日更新了一项新的“Call Arc”功能，该功能旨在让您以模仿打电话的手势进行搜索。要使用该功能，请打开 Arc Search，将 iPhone 举到耳边，然后提出问题。将 iPhone 举到耳边的手势会激活搜索选项，并且会以口头方式提供答案，因此整个基于语音的搜索体验让您看起来就像在打电话一样。提出问题后，Arc Search 会播放短暂的等待音乐，然后提供口头回答并等待下一个问题。语音搜索的界面类似于电话通话界面，带有笑脸、结束通话选项和“扬声器”选项，可大声说出结果。——MacRumors、下载
***

***
消息ID: 10575
日期: 2024-05-23T15:54:26+00:00
文本: 中国国家储备机构计划购买高达15,000吨钴三位知情消息人士告诉路透社，中国计划未来几个月从本土生产商手中购买多达15,000吨金属钴，以补充国内储备，并称这将是单笔购买规模最高纪录。据业内消息人士称，国家粮食和物资储备局去年购买了8,700吨金属钴。此次计划的购买量将大幅增加。中国在钴加工中占据主导地位，其中大部分来自刚果民主共和国 (DRC)，是该国铜生产的副产品。金属形式的它用于国防和航空航天工业，也用于通信磁体。国家粮食和物资储备局采购钴金属可能会抵消今年市场的部分过剩。两名消息人士称，国家粮食和战略储备局购买的部分钴可能用于军事装备。第二位知情人士称，中国国家储备机构和当地生产商之间尚未达成协议。第三位消息人士称，生产商寻求的大概价格是205元人民币，即每磅12美元左右，而目前的钴价已接近五年来的最低点。——路透社
***

***
消息ID: 10574
日期: 2024-05-23T15:20:55+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取《模拟农场 22》截止日期：5 月 30 日Epic 下周限免：神秘游戏——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/nbKfwUI37vBAIUgIUG2ceEkY9qAnGsa8QEWIWMqzKC8qh36mdBH-b7A2V64AcURYOdKZ_t0Oivelf4MVy27blzUEneBf8gRLUcv4iIeysrvhZVSBDd7y2SUMDmd6p_rEnMQk1DWg3ZKGOzZ9jJkYjPSciHPHeDz3N37PNxLHcdWQzX2aJGcjkThjBnbyF9mxY57RtLmNdITL4QUfjd1jrLojse244zsoBX-2yLVbjf06YCDsF5oPMKdmvWWtTtxzX3HdcGVa8RRPh32Y8xMEO-hdKHHUPEESj8S7mBB6tnzbsACDY95FLc1tfHnXc-6qDiA9WsYy0Akqo3S6GL_D3g.jpg
***

***
消息ID: 10573
日期: 2024-05-23T14:37:52+00:00
文本: 报告：苹果 iPad 的保留和重新利用频率远高于 iPhone消费者情报研究合作伙伴 (CIRP) 在最新报告中指出，与 iPhone 相比， iPad 用户更有可能保留或重新利用他们的旧设备。数据显示，截至2024年3月的12个月期间，67%的 iPad 重复购买者会保留旧 iPad 或将其转赠给家人和朋友。这与 iPhone 用户形成了对比，只有41％的用户保留或转赠他们的旧手机。约有三分之一的旧 iPad 被转赠给了家人或朋友，而旧 iPhone 的这一比例约为10%。这表明即使被更换，旧 iPad 仍然非常受欢迎且可用性高，这降低了升级到新型号的紧迫性。40%的 iPad 用户会等待三年或更长时间才会升级，这一数字近年来稳步增长。这与 iPhone 用户形成了鲜明对比，后者通常升级频率更高，而且受到更强劲的以旧换新市场的影响。——MacRumors、报告
***

***
消息ID: 10572
日期: 2024-05-23T14:08:38+00:00
文本: TikTok 在“超级选举年”限制国家媒体当地时间23日，TikTok 公司表示正在采取措施限制国家媒体账户的影响力，以在“超级选举年”继续对抗外国影响。该社交网络在一份声明中表示，“试图向本国以外的社区宣传当前全球事件和事务”的账户将不会出现在用户的个性化推送中。国家媒体账户也将被禁止在其本国以外的应用上投放广告。这些限制并不妨碍人们在 TikTok 上查看与国家有关联的账户。例如，用户仍然可以通过在应用内搜索或联系人分享链接来找到该内容。TikTok 表示在二月份关闭了16个向美国目标受众宣传中国政策的账户。该公司承诺将“更定期地”披露有关被破坏的秘密影响力行动的新数据。——彭博社、TikTok
***

***
消息ID: 10571
日期: 2024-05-23T13:44:31+00:00
文本: 中国要求汽车制造商到2025年使用国产芯片比例达到25%在中美紧张局势不断升级的背景下，中国这个全球最大的汽车市场正寻求建立半导体供应链，因此当局正敦促本国顶级汽车制造商到2025年将其芯片的本地采购比例提高到四分之一。据知情人士透露，中国工信部已要求包括上汽集团、比亚迪、东风汽车、广汽集团和一汽集团在内的汽车制造商到明年将汽车相关芯片的本地采购比例提高到20%至25%，最终目标是将这一比例提高到远远超过最初目标的水平。中国每年销售3000多万辆汽车，约占全球销量的三分之一，但本地汽车芯片供应仅占10%左右。知情人士说，由政府主导的本地采购指南目前还不是强制性的。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10570
日期: 2024-05-23T13:15:23+00:00
文本: Zoom宣布支持后量子端到端加密Zoom Video Communications 公司近日宣布，后量子端到端加密 (E2EE) 现已面向全球推出适用于 Zoom Workplace。目前，Zoom 已将该功能加入 Zoom Meetings，稍后将扩展至 Zoom Phone 和 Zoom Rooms。新安全增强功能的推出使 Zoom 成为首家为视频会议提供后量子 E2EE 解决方案的统一通信即服务 (UCaaS) 公司。——Zoom
***

***
消息ID: 10569
日期: 2024-05-23T12:50:25+00:00
文本: 索尼集团拟将业务重点转向支持创作者索尼集团23日召开经营政策说明会，该公司设想了一项增长战略，将电影和音乐等娱乐业务与 AI 和元宇宙等尖端技术相结合。 该公司专注于支持创作内容的创作者，其目标是从不同于 Netflix 等主要发行公司的立场中发展。索尼会长吉田宪一郎表示，“在20世纪，我们通过随身听和彩电传递激情。在21世纪，我们将为创造激情做出贡献。”他强调，该公司已将增长重点转向支持创作者，而不是享受内容的消费者。——日经新闻
***

***
消息ID: 10567
日期: 2024-05-23T12:20:12+00:00
文本: Google 密码管理工具现已推出家庭共享功能作为 2024 年 5 月 Google Play 服务更新 (v24.20) 的一部分，谷歌宣布在 Google 密码管理工具中添加密码共享功能。“借助这项新功能，您现在可以在 Google 密码管理工具中安全地与家人群组分享密码。您分享密码后，家人群组成员便会在 Google 密码管理工具中收到密码，并可随时使用该密码。”Google 密码管理工具目前也正在推出 Material You 重新设计。——Android Authority、谷歌
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Yt3WxDFMQ2UQ4t5TeXFOdMTHqSZllweDAWhw4L2d7sUIqRQrB8G4otnSN_tk-Yj3lpGNmlRaN2Z5nTlFUwMeH0x3GmLD2KFv6tpT43XDejLVPCbYmcdusfHtvnhr3891coVoUXdQFMt8E5sasMn05CgVw-OI4V4CVKnnhc84jt4d5ibDmTkMnaM3u6sBF66YRMXR50-AIWAsvMQ8rvXzC-XGEX_OfSiXJ07HfmsVza4b5qb1O0hBW0LGZmOBX0cDjQ-IfxZ8uLPuIrxtOz-Jhsh8GIdCvcjAC2A7HgHCjkvIPSvpFKG5yUjZnywNKzQ-aD4SjHlRjdGpymrYhicQ2A.jpg
***

***
消息ID: 10566
日期: 2024-05-23T11:49:01+00:00
文本: 谷歌将建造其第一条连接非洲和澳大利亚的海底光缆谷歌正准备建造其第一条连接非洲大陆和澳大利亚的海底光缆。新光缆被称为“Umoja”，从肯尼亚开始，穿过乌干达、卢旺达、刚果民主共和国、赞比亚和津巴布韦等多个国家，最后在南非结束其陆地之旅。谷歌证实，该线路的陆地部分实际上已经完工，该公司表示与一家名为 Liquid Intelligent Technologies 的公司合作完成了该部分工作。而穿越印度洋至澳大利亚珀斯的光缆铺设工作已经在进行中。虽然谷歌没有提供完成“Umoja”的具体时间表，但一位发言人表示，从规划到投入运营的典型海底光缆建设大约需要三年时间。因此，或许可以期待这条光缆在2026年左右投入使用。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10565
日期: 2024-05-23T11:19:10+00:00
文本: 阿斯麦台积电能远程关闭EUV？国科会吴诚文：技术上可行彭博社报道，据数名知情人士透露，若台湾被入侵，荷兰半导体生产设备制造商阿斯麦及台积电有方法让台积电最先进的芯片制造设备“极紫外光刻机”(EUV)停止运行。立法院教育及文化委员会邀请国科会主委吴诚文列席报告业务概况并接受质询，国民党立委叶元之提问外媒报导是否属实，是否可远端关闭EUV。吴诚文回应说，以现在的半导体产业智能制造技术，“可以做得到，技术上是可以的”。——中央社(台湾)、彭博社
***

***
消息ID: 10564
日期: 2024-05-23T10:55:25+00:00
文本: 微软必应问题导致 Copilot、DuckDuckGo 和 ChatGPT 搜索功能大面积中断由于似乎与微软  Bing 相关的 API 服务中断，ChatGPT、Copilot、DuckDuckGo 和其他多个平台的搜索功能目前无法正常工作。网站和服务要么完全不可用，要么只是间歇性响应。这些问题始于美国东部时间凌晨 3 点左右，似乎与 Bing 的 API 以及依赖它的任何服务有关。尽管微软自己的网络搜索引擎 Bing 似乎早些时候也受到了影响，但该服务现在似乎可以正确加载搜索结果。微软和 OpenAI 已经确认了服务中断并开始进行调查。——TheVerge
***

***
消息ID: 10563
日期: 2024-05-23T10:45:07+00:00
文本: 谷歌选择印度南部邦生产智能手机谷歌计划在印度泰米尔纳德邦投资数十亿美元建立智能手机生产基地，并选择这个南部工业省份作为其在印度的制造业基地。匿名知情人士表示，Alphabet Inc. 子公司谷歌计划在该州组装 Pixel 手机，并与台湾合同制造合作伙伴富士康科技集团建立新的生产线。知情人士称，其 Wing 子公司还将在泰米尔纳德邦组装无人机。谷歌正在加快在印度生产设备的计划，此前苹果公司等公司也为了降低地缘政治风险而将业务重心从中国转移。谷歌的决定有利于泰米尔纳德邦，该邦正寻求进入先进制造业领域，摆脱“印度底特律”的历史标签。知情人士称，由工业部长 TRB Rajaa 和高级管理人员组成的泰米尔纳德邦政府团队与美国谷歌高级管理层进行了会谈，宣传泰米尔纳德邦作为制造基地。——彭博社
***

***
消息ID: 10562
日期: 2024-05-23T10:25:13+00:00
文本: 日本研究团队通过血液检查成功判别认知症东京大学教授岩坪威 (神经病理学) 等人的研究团队23日在国际专业期刊上发表研究成果称，通过对无阿尔茨海默病症状的人测定其血液中被认为导致该病的蛋白质，成功判别了脑内的积蓄状况。该研究有望提升早期阶段的认知症诊断效率。据悉，以日本人为对象的大规模实证研究尚属首次。研究人员采集了被诊断为轻度认知障碍 (MCI) 及前一阶段无症状的“临床前期”的474名日本人的血液，测定血液中的β淀粉样蛋白及tau蛋白，将此作为显示是否患病的“生物标志物”。结合临床数据，对PET的图像诊断结果进行预测，结果β淀粉样蛋白的积蓄状况与实际图像高度一致。岩坪表示，PET等确定性检查对阿尔茨海默病的诊断也是必须的，但“在无症状阶段发现一直被视为难题。未来希望能借助血液检查实现超早期诊断以便进行治疗”。——共同社
***

***
消息ID: 10561
日期: 2024-05-23T08:57:02+00:00
文本: 中国在全球矿产争夺战中占据上风过去几年来，西方一直试图打破中国对国防和绿色技术所需矿产的控制。尽管他们做出了努力，但中国企业的主导地位未降反升。中国企业正在不断扩大业务，增加供应，这导致矿物价格下跌。它们的挑战者则无法与之抗衡。以电动汽车电池所需的镍为例。遍布印尼群岛的中国镍加工厂正在通过新设施和扩建的设施大量开采这种矿物，这搅动了镍市场。美国唯一一座专门的钴矿在当地政要出席开工仪式五个月后，于去年暂停运营。该钴矿的所有者称，大量从印度尼西亚和刚果民主共和国开采的、由中国工厂加工的钴涌入市场，他们正在艰难应对这一局面。根据Darton Commodities的数据，去年，非中国加工的精炼钴的产量降至15年来的最低水平。大宗商品信息提供商Fastmarkets的数据显示，今年，在中国国内完成或中国企业在海外完成的锂矿开采活动所占市场份额已从2018年的14%上升至35%。更令西方生产商担忧的是，这一势头几乎没有放缓的迹象。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10560
日期: 2024-05-23T08:27:14+00:00
文本: 减震装置有缺陷 日本大发工业宣布召回超10万辆汽车当地时间23日，日本大发工业公司向日本国土交通省报告，由于车辆前部的减震装置 (稳定杆) 存在缺陷，将对两种车型 (生产于2019年6月至2020年1月) 共104471辆汽车进行召回。目前已收到123起缺陷报告。国土交通省称，由于生产过程管理不善，装置内部残留了用于防锈等的液体，导致强度降低。车辆在行驶过程中，这些部件有可能出现断裂。大发工业公司将通过更换相关部件来解决问题。大发公司是日本丰田汽车公司旗下子公司，1907年创立于日本大阪，专注于小型车制造。——央视、读卖新闻、NHK
***

***
消息ID: 10559
日期: 2024-05-23T08:10:57+00:00
文本: 韩IT巨头Kakao因用户信息遭泄被罚逾8000万元韩国 IT 巨头 Kakao 因疏于管理和保护用户信息导致6.5万多条个人信息遭泄，被处以151亿多韩元 (约合人民币8034万多元) 的罚款，数额系韩企之最。韩国个人信息保护委员会23日表示，委员会前一天召开第九次全体会议并决定对 Kakao 给予罚款151亿多韩元的行政处罚。去年3月有媒体报道称利用聊天工具 KakaoTalk 开放聊天平台的用户信息被非法买卖，之后委员会着手调查情况。委员会调查调整局局长南硕表示，黑客至少查阅6.5719万条个人信息，警方正在调查具体泄露规模。——韩联社
***

***
消息ID: 10558
日期: 2024-05-23T07:45:39+00:00
文本: 羽田机场两架日航客机发生碰擦 无人受伤23日早晨7点半前后，在东京羽田机场的停机坪准备出发飞往札幌的日航503次航班空客A350客机 (乘客和机组人员共328人) 和准备停机而进入的另一架日航同型号客机发生碰擦。两架客机各自的主翼尖端受损，503次航班被取消。事故未造成人员受伤。日航正调查详细情况及原因。据日航透露，准备出发的503次航班在牵引车的牵引下正从停机位后退。另一架客机也计划用于飞往札幌的航班，在牵引下前进至相邻停机位时，右主翼尖端与503次航班的左主翼尖端碰擦。由于事故后调换飞机运航，除503次航班取消外，还有部分航班延误。——共同社
***

***
消息ID: 10557
日期: 2024-05-23T07:20:12+00:00
文本: 特斯拉美国本土外首个储能超级工厂落地上海北京时间5月23日下午，特斯拉上海储能超级工厂在上海临港新片区开工。特斯拉上海储能工厂总占地面积约20万平方米，工厂临近特斯拉上海超级工厂，这也是特斯拉在美国本土外的首个储能超级工厂项目。特斯拉高级副总裁朱晓彤介绍说，特斯拉上海储能超级工厂是特斯拉在美国本土之外的第一座储能超级工厂，也是特斯拉入华十年来，继上海超级工厂之后，在中国的又一大型投资项目。“这座工厂不仅代表了特斯拉在全球储能布局中的又一重要落子，更是其在全球能源转型大潮中扮演关键角色的证明。”——界面新闻
***

***
消息ID: 10556
日期: 2024-05-23T06:47:22+00:00
文本: 必应与 Duckduckgo 搜索引擎出现故障根据网友反馈，微软旗下bing.com搜索引擎与Duckduckgo.com搜索引擎出现故障。微软必应搜索无法正常打开网站，提示：“必应目前不可用，但很快就会恢复正常。” 当用户使用 Duckduckgo 搜索时会提示：“抱歉，我们无法显示这些结果。点击此处重试。”🗿https://downdetector.com/status/bing🗿https://downdetector.com/status/duckduckgo
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/L6FWa7ZWL9LZqgKUQ_C9DtPWXF6Zi3L2MtPPmLlORK4aweZd6dyfJOHjYU068GXPwHhm44_plQ7gsOlICL7FS-8zFa5DVQfr5MelVU97pBSBgFcxklYpWyiv4jZweF0adRUJSuJ6zDx0PkVECC1v2TJbxYog9Dxh6XAf2iW0Lj3tbZzv0v4dVnksolTw13SXmhvow7XOu72iQYbP_HUn4Y3M2gYeK-3uQJIKwkpxc2r4A2gMIyXTc6MHH3QglMsXjGq8qs8GXmXVN94La6Ro1LmVNLEQfSb4iXnZuPQI90ST7oP3a9JHtwAsfowXUOwSY6nQuseXXaxUhk4pCxgwmQ.jpg
***

***
消息ID: 10555
日期: 2024-05-23T06:38:07+00:00
文本: 阿斯麦与埃因霍温理工大学合作投资1.8亿欧元当地时间23日，欧洲科技巨头阿斯麦和埃因霍温理工大学表示，双方已同意在未来十年内合计投资1.8亿欧元用于半导体研究。阿斯麦首席财务官罗杰·达森在宣布该交易的声明中表示：“此次合作将增加博士人才的数量，这是我们行业迫切需要的，并将提供与芯片行业和社会相关的科学见解。”“通过这项协议，我们将投资荷兰的科学和培训专家。”该大学表示，预计将投入1亿欧元建造和运营一个先进的洁净室设施，在那里进行半导体相关研究，涉及等离子体物理、机电一体化、光学和人工智能等领域。阿斯麦将投资0.8亿欧元。埃因霍温大学校长罗伯特-扬·史密斯表示，此次合作是该大学有史以来规模最大的一次，将有助于巩固埃因霍温作为“半导体热点”的重要性。——路透社
***

***
消息ID: 10554
日期: 2024-05-23T06:01:50+00:00
文本: 欧洲航天局寻求打造欧洲版SpaceX欧洲航天局周三开始了打造欧洲版SpaceX的竞标，选择了两家公司为国际空间站开发商业货运服务。三年前成立的法德合资初创企业探索公司和法意合资太空系统供应商泰雷兹阿莱尼亚宇航公司击败了其他几家候选者，分别获得2500万欧元的初始资金，在2028年之前在近地轨道提供商业上可靠的服务。第二轮资金预计将达到数十万欧元，将在2025年的欧空局部长级会议上决定。此举标志着欧空局在效仿美国国家航空航天局近20年前开创的战略方面迈出了具体的第一步，即向商业公司购买飞行服务，而不是委托开发火箭和航天器。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10553
日期: 2024-05-23T05:16:26+00:00
文本: 谷歌已成为数据中心处理器市场第三大供应商与其他大型云运营商一样，谷歌也生产自己的定制芯片，也就是张量处理单元 (TPU)。尽管没有出售，但谷歌为其自己的定制芯片的出货量去年达到了 200 万片，半导体研究机构 TechInsights 认为，就市场份额而言，谷歌仅次于 Nvidia 和英特尔，已经超越 AMD。如果仅计算加速器市场， 200 万颗这一数值则远超其他数据中心加速器供应商出货量的总和的 50 万颗，仅次于出货 380 万颗的英伟达。TechInsights 在一份新发布的报告中称，随着公司的发展，谷歌的 TPU 出货量随着每一代新产品的推出而加速。随着 TPU v4 和大型语言模型的出现，谷歌芯片业务的规模显著扩大，其主要 ASIC 合作伙伴博通从中受益。谷歌云服务即将在今年晚些时候部署基于 Arm Neoverse V2 架构的 Axion CPU，谷歌有望在年内超越英特尔，成为世界第二大数据中心处理器供应商。——The Register
***

***
消息ID: 10552
日期: 2024-05-23T04:33:57+00:00
文本: 英伟达现在每年都会发布新的人工智能芯片得益于人工智能芯片，英伟达在一个季度内就实现了140亿美元的利润，并且从现在开始就开始蓬勃发展：首席执行官黄仁勋表示，英伟达现在将每年设计新芯片，而不是每两年一次。黄仁勋在该公司2025财年第一财季财报电话会议上说：“我可以宣布，继 Blackwell 之后，我们将推出另一款芯片，周期为一年。”到目前为止，英伟达大约每两年推出一次新架构，例如2020年推出 Ampere、2022年推出 Hopper、2024年推出 Blackwell。黄仁勋表示，英伟达也会加速其生产的所有其他芯片，以适应这一节奏。“我们将以非常快的速度推动它们的发展。”他表示，“新的 CPU、新的 GPU、新的网络 NIC、新的交换机……大量芯片即将问世。”——The Verge
***

***
消息ID: 10551
日期: 2024-05-23T04:00:53+00:00
文本: 内布拉斯加州起诉TikTok涉嫌伤害未成年人内布拉斯加州周三起诉 TikTok，称该平台设计得让人上瘾，对儿童有害。内布拉斯加州检察长办公室称 TikTok 设计的算法向多为儿童的用户提供旨在吸引眼球的视频。内布拉斯加州在向州法院提交的诉状中称，这种算法“就像一台复杂的赌博机”，会培养用户的强迫行为。内布拉斯加州指称，该平台涉嫌欺骗性商业行为。诉状称，TikTok 的成瘾性导致了内布拉斯加州儿童心理健康问题增多，包括抑郁、焦虑和饮食失调。内布拉斯加州检察长迈克·希尔格斯在周三的新闻发布会上说：“对于 TikTok 和类似平台来说，能够吸引17岁以下的年轻人这种‘黄金受众’并让他们沉迷于平台，它们就能赚大钱。”TikTok 发言人表示：“平台有针对青少年的保障措施，包括年龄限制功能、家长控制以及18岁以下用户每天的使用时间被自动限制在60分钟。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 10550
日期: 2024-05-23T03:31:13+00:00
文本: 韩国拨出26万亿韩元用于推动芯片制造韩国公布了一项价值26万亿韩元的一揽子激励措施，以支持其芯片行业，这对三星电子公司和SK海力士公司来说是一大利好，因为他们竞相在竞争日益激烈的行业中保持领先地位。韩国总统府在声明中表示，这项26万亿韩元的计划包括为某些投资提供17万亿韩元的财政支持以及税收优惠。该总额是财政部长崔相穆不到两周前提议的10万亿韩元的两倍多。这项创纪录的计划是在呼吁支持本土芯片产业的同时出台的，目前美国和中国等政府已斥资数十亿美元吸引半导体公司的制造项目。——彭博社
***

***
消息ID: 10549
日期: 2024-05-23T03:01:53+00:00
文本: 美国FCC ：竞选广告中需要披露人工智能信息美国联邦通信委员会主席杰西卡·罗森沃塞尔周三提议要求在广播和电视的政治广告中披露人工智能生成的内容。罗森沃塞尔要求她的同事投票推进一项拟议规则，该规则要求在候选人广告和议题广告中披露人工智能内容，但并不提议禁止政治广告中任何人工智能生成的内容。该规则将要求广播和书面披露，并涵盖有线电视运营商、卫星电视和广播提供商，但联邦通信委员会无权监管互联网或社交媒体广告或流媒体服务。——路透社
***

***
消息ID: 10548
日期: 2024-05-23T02:39:16+00:00
文本: 日本政府决定着手探讨人工智能法律监管日本政府22日召开人工智能战略会议，决定着手探讨以大规模AI开发者等为对象的法律监管。对侵犯人权和扩散虚假消息等恶意使用的担忧加剧，政府认为4月敲定的期待企业自主应对的指针存在局限性，将摸索更有效的降低高风险的措施。政府在会议上出示的资料提及能轻易生成文章、图像、视频的生成式AI，指出应在降低风险的同时进行利用。基本上将运用没有法律约束力的指针等，“对于可能涉及侵犯人权和犯罪等的AI，要考虑如何采取必要的法律监管”。作为应考虑应对的风险，列举了医疗器械、汽车控制失灵、虚假和错误信息导致的侵犯人权和投资诈骗、AI的武器转用等。对于主要的大规模开发者，“应就是否需要完善体制和要求公开信息等的制度框架等进行探讨”。今后将全面开展讨论。——共同社
***

***
消息ID: 10547
日期: 2024-05-23T02:20:15+00:00
文本: 因监管审查波音延迟向中国客户交付飞机由于中国监管机构对驾驶舱语音记录器电池的审查，波音近几周向中国交付的飞机被推迟。这家美国飞机制造商在声明中说，波音正与中国客户商讨交货时间，目前中国民用航空局正对25小时驾驶舱语音记录器 (CVR) 内的电池进行审查。波音在2023年年底提交的文件显示，目前波音库存约有140架737 MAX 8飞机，其中85架是为中国客户准备的。截至4月底，波音公司今年共向中国交付22架飞机，但近几周，波音没有向中国客户交付任何新飞机。——路透社
***

***
消息ID: 10546
日期: 2024-05-23T01:58:16+00:00
文本: 加州在创纪录的 30 天内通过可再生能源满足了 100% 的能源需求斯坦福大学土木与环境工程系教授 Mark Z. Jacobson 一直在跟踪加州的可再生能源表现，当加州打破纪录时，他就会在 X 上分享他的发现。 Jacobson 今天发布了最新消息，在一项重要的清洁能源基准中，风能、太阳能和水能在过去 75 天中有 69 天超过了加州主电网需求的 100%，而且连续 45 天内超过能源需求的 100%。Jacobson 指出，当前供应量每天超过需求量“0.25-6 小时”，这是一个重要的事实。连续性不在于可再生能源全天运行电网，而在于它每天都在持续运行，这是以前从未实现过的。——Electrek
***

***
消息ID: 10545
日期: 2024-05-23T01:15:24+00:00
文本: Starlink 已在99个国家服务超300万用户SpaceX 在周二的社交媒体帖子中表示：“Starlink 正在将近 100 个国家、地区和许多其他市场的超过 300 万人与高速互联网连接起来。”马斯克也发贴祝贺了该卫星网络服务跨过这一里程碑。——Starlink，马斯克
***

***
消息ID: 10544
日期: 2024-05-23T00:43:36+00:00
文本: 中国地方政府要求恒大汽车退还19亿元补贴5月22日晚间，恒大汽车在港交所公告，附属公司恒大新能源汽车于近日收到相关地方行政部门下发的函件。要求退回已发放的各项奖励及补贴合计约人民币19亿元，相关附属公司并需互负连带责任。相关附属公司自2019年4月29日起与相关地方行政部门签订一系列的投资合作协议。因本公司未按相关协议的相关条款约定履行合同义务，拟要求相关附属公司解除相关协议。恒大汽车承认，上述函件要求如最终执行，会对公司或各相关附属公司的财务状况和经营产生重大不良影响。——路透社
***

***
消息ID: 10543
日期: 2024-05-23T00:25:14+00:00
文本: Meta 首席执行官扎克伯格成立委员会 为人工智能产品提供建议Meta Platforms Inc.首席执行官马克·扎克伯格成立了一个新的产品咨询委员会，该委员会将定期与 Meta 的管理团队会面，并为公司的人工智能和技术进步提供指导。Meta 顾问小组将由四位高管组成：Stripe Inc. 首席执行官兼联合创始人Patrick Collison 、前 GitHub 首席执行官Nat Friedman 、Shopify Inc. 首席执行官Tobi Lütke以及投资者兼前微软公司高管Charlie Songhurst。Meta发言人证实这些人均不会获得报酬。扎克伯格称：“我尊重他们以及他们在各自领域取得的成就，我很感激他们愿意在我们利用 AI 和元宇宙迎接新机遇的重要时刻与 Meta 分享他们的观点。”——彭博社
***

***
消息ID: 10542
日期: 2024-05-23T00:01:05+00:00
文本: Meta人工智能主管杨立昆：大型语言模型不会达到人类智能水平Meta 的人工智能主管表示，为 ChatGPT 等生成式人工智能产品提供动力的大型语言模型永远无法实现像人类一样的推理和计划能力，他专注于一种激进的替代方法，即在机器中创造“超级智能”。该公司首席人工智能科学家杨立昆表示，LLM“对逻辑的理解非常有限……不理解物理世界，没有持久的记忆，不能按照任何合理的定义进行推理，也不能进行层次化的规划”。杨立昆说，LLMs的这种进化是肤浅和有限的，只有当人类工程师介入并根据这些信息进行训练时，模型才会学习，而不是像人类那样自然地得出结论。“在大多数人看来，这当然是推理，但主要是利用从大量训练数据中积累的知识。(LLM)尽管有局限性，但非常有用。”——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10541
日期: 2024-05-22T23:31:04+00:00
文本: OpenAI与出版商“新闻集团”达成协议新闻集团宣布与 OpenAI 达成协议，允许该公司在 ChatGPT 制造商的产品中使用其十几种出版物的内容。作为协议的一部分，OpenAI 的服务将能够显示《华尔街日报》、《巴伦周刊》、《市场观察》和其他新闻集团出版物的新闻。在达成这项协议之际，OpenAI 最近几周与美国和欧洲的知名媒体公司达成了多项协议，以显示和授权内容，其中包括《金融时报》、Dotdash Meredith 和社交媒体公司 Reddit。根据新闻稿，新闻集团还将“分享新闻专业知识，以帮助确保 OpenAI 的产品符合最高的新闻标准”。该协议五年内的价值可能超过2.5亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 10540
日期: 2024-05-22T22:54:35+00:00
文本: 社交媒体平台 Bluesky 增加私信功能社交媒体平台 Bluesky 周三宣布，该公司将正式推出私信，该公司还表示，Bluesky 计划“全面支持端到端加密消息传递”。要访问新功能，用户可以在“聊天”选项卡中与某人开始私人对话。私信可在 Bluesky 的移动和桌面应用上使用。不过，目前该功能仅支持一对一消息，不支持群组消息。默认情况下，只有您关注的用户才能向您发送私信。您可以更改设置以允许所有人发送私信或禁止。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10539
日期: 2024-05-22T22:35:47+00:00
文本: 雷朋 Meta 智能眼镜现可直接将图片分享到 Instagram 快拍Meta 公司周三宣布，正在更新其雷朋智能眼镜，增加新的免提功能。最值得注意的是，用户现在可以将智能眼镜中的图像直接分享到 Instagram 快拍，而无需拿出手机。戴上智能眼镜拍照后，你可以说：“嘿 Meta，把我的最后一张照片分享到 Instagram。或者你可以说，“嘿 Meta，在 Instagram 上发布一张照片”，就会立即拍摄一张新照片并发布。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10538
日期: 2024-05-22T22:04:25+00:00
文本: Spotify 宣布推出自己的定制字体音乐流媒体 Spotify 周三宣布推出全新的定制字体：Spotify Mix。将从今天开始取代现有的应用内和网页字体。Spotify Mix 是一款无衬线字体，由该公司与 Dinamo Typefaces 合作设计。“为了设计这款字体，我们打破了传统的排版限制，将各种字体风格的元素融合在一起。这种方法反映了多年来音频文化的动态和演变。”“最终，这款无衬线字体融合了经典和现代风格的特点，创造出与众不同的独特外观。我们巧妙地融入了声波的形状，以唤起一种节奏感。”——Spotify
***

***
消息ID: 10537
日期: 2024-05-22T16:29:04+00:00
文本: 中国网络空间研究院推出基于“习近平思想”的大模型隶属于中国最高互联网监管机构网信办的中国网络空间研究院表示，推出了基于中国国家主席习近平政治哲学的大型语言模型，这是一个未开放的人工智能系统，据称“安全可靠”。据周一在微信公众号“中国网信杂志”上发布的一篇文章称，该哲学以及其他与官方政府叙述一致的选定网络空间主题构成了该大模型的核心内容。据一位参与该项目的人士透露，目前，新模型正在该研究院内部使用，但最终可能会被广泛使用。帖子称，新模型可以回答问题、创建报告、总结信息并进行中英文翻译。根据部分训练语料内容显示，该训练集大量参考了政府法规和政策文件、国家媒体报道和其他官方出版物。数据包中的数十份文本文件中，有一份文件提到了习近平 86,314 次。——金融时报
***

***
消息ID: 10536
日期: 2024-05-22T15:12:03+00:00
文本: 德国 AI 翻译公司 DeepL 估值20亿美元德国人工智能翻译公司 DeepL 周三称，该公司在投资者 Index Ventures 领投的一轮融资中获得了20亿美元的估值。这使得 DeepL 成为德国最有价值的人工智能公司。公司还宣布投资3亿美元，用于资助研究和产品创新，并加大全球市场扩张和增加招聘力度。——路透社
***

***
消息ID: 10535
日期: 2024-05-22T14:41:11+00:00
文本: 普京下令进行战术核武器演习以威慑西方  俄罗斯周一表示，将在军事演习中练习部署战术核武器，以回应莫斯科方面所说的来自法国、英国和美国的威胁。  俄国国防部在发表的一份声明中表示：“在演习期间将采取一系列措施训练非战略核武器的准备和使用”。声明称，这一措施是“根据俄罗斯联邦武装部队最高总司令普京的指示”采取的。国防部还补充说，此次训练旨在“保持军队保护国家的战备状态”，“以回应某些西方官员针对俄罗斯的挑衅性言论和威胁”。  这是俄罗斯首次公开宣布进行战术核武器演习，尽管其战略核力量经常举行演习。战术核武器包…
***

***
消息ID: 10534
日期: 2024-05-22T14:04:15+00:00
文本: 美国评估称俄罗斯向美国卫星发射太空武器美国太空司令部周二表示，俄罗斯上周发射了一颗卫星，美国情报官员认为这颗卫星是一种能够检查和攻击其他卫星的武器，当时这颗俄罗斯航天器正在跟踪一颗在轨道上运行的美国间谍卫星。5 月 16 日，俄罗斯使用联盟号火箭在低地球轨道部署了至少 9 颗卫星，其中包括 COSMOS 2576，这是一种俄罗斯军用“检查员”航天器。美国太空司令部发言人在一份声明中表示：“我们观察到了正常活动，并评估它很可能是一种反太空武器，据推测能够攻击低地球轨道上的其他卫星。俄罗斯将这种新型反太空武器部署在与美国政府卫星相同的轨道上。”声明补充说，COSMOS 2576 与 2019 年和 2022 年部署的反太空有效载荷类似，指的是俄罗斯过去在敏感的美国间谍卫星附近部署卫星的策略。——路透社
***

***
消息ID: 10533
日期: 2024-05-22T13:30:01+00:00
文本: 微信在聊天窗口里投放DNF手游广告 发送特定关键词即可触发动态广告自5月21日开始腾讯地下城与勇士手游与微信游戏合作，在微信聊天窗口内投放广告，当用户发送特定关键词时就会触发。能够触发的关键词包括 DNF、地下城、地下城与勇士等，触发后聊天窗口会出现 DNF 动画然后弹出礼包按钮，点击后就会进入活动界面。这个活动本质上是 DNF 的推广活动，提供包括实物奖品在内的各种东西，当然多数情况下都是各种 DNF 手游的道具，对大部分用户来说没什么价值。——蓝点网
***

***
消息ID: 10532
日期: 2024-05-22T12:59:17+00:00
文本: 亚马逊计划对 Alexa 进行人工智能更新据了解亚马逊计划的人士称，亚马逊正在用生成式人工智能其已有十年历史的 Alexa 语音助手，并计划收取月度订阅费以抵消该技术的成本。据两位知情人士透露，这家总部位于西雅图的科技和零售巨头将于今年晚些时候推出更具对话性的 Alexa 版本，可能会使其更好地与谷歌和 OpenAI 等公司的新型生成式人工智能聊天机器人竞争。一位消息人士称，亚马逊对 Alexa 的订阅将不包含在每年 139 美元的 Prime 服务中，亚马逊尚未确定价格点。——CNBC
***

***
消息ID: 10531
日期: 2024-05-22T12:02:03+00:00
文本: 亚马逊 AWS 将投资157亿欧元建设西班牙数据中心当地时间5月22日，科技巨头亚马逊的云计算部门 AWS 表示，将投资157亿欧元在西班牙东北部阿拉贡地区建设数据中心，大幅推进其在西班牙的扩张计划。阿拉贡政府说，这项投资将在10年内在该地区进行，该地区已经是亚马逊在西班牙的枢纽，称该计划是“西班牙和南欧最大的技术投资”。亚马逊表示，到2033年，这项投资将支持当地公司每年平均创造17,500个就业岗位。这家美国科技巨头称，将完全使用可再生能源为其位于西班牙的数据中心供电。——路透社
***

***
消息ID: 10530
日期: 2024-05-22T11:33:09+00:00
文本: 美国表示将从8月1日起对中国电动汽车、电池和芯片加征关税美国贸易代表办公室5月22日说，美国对一系列中国进口货品 (包括电动汽车及其电池、计算机芯片和医疗产品) 加征关税将于8月1日生效。美国总统拜登将保留前总统特朗普时期实施的关税，同时提高其他关税，例如将电动车关税税率于今年增至原来的四倍，达100％；半导体关税税率则将于明年底前从25％增至50％。美国贸易代表办公室在声明中说，为期30天用来征集公共意见的期限，将于6月28日结束。该机构正在就日前提出的加征关税措施，对美国经济包括消费者的影响征求意见。——路透社
***

***
消息ID: 10529
日期: 2024-05-22T09:57:01+00:00
文本: 民意调查显示：AI 引发隐私担忧，TikTok 禁令受到选民欢迎彭博社/Morning Consult 针对美国亚利桑那州、佐治亚州、密歇根州、内华达州、北卡罗来纳州、宾夕法尼亚州和威斯康星州 4962 名登记选民的一项新民意调查显示，在7个州的的受访者中，超过一半的受访者预测人工智能会对隐私产生负面影响，近一半的受访者认为人工智能未来会对就业产生负面影响。与此同时，45%的受访者认为人工智能对健康有积极影响，41%的受访者认为人工智能对教育有积极影响。在调查中，如果字节跳动未能根据拜登总统上个月签署的新法律剥离该视频共享平台，半数选民支持在美国禁用 TikTok。三分之二的受访者表示，他们担心该应用可能被外国对手用来在美国收集数据和操纵信息。——彭博社
***

***
消息ID: 10528
日期: 2024-05-22T09:38:01+00:00
文本: 微软和 G42 宣布斥资10亿美元在肯尼亚建设地热数据中心微软公司和阿拉伯联合酋长国顶级人工智能公司 G42 正在联手在肯尼亚建设一个价值 10 亿美元的地热数据中心，这是大幅提高东非云计算能力的多年计划的初始阶段。G42 将领导初始投资并负责肯尼亚 Olkaria 地区设施的建设，Olkaria 地区拥有丰富的地热资源，这对于这个饱受停电困扰的大陆来说是一个关键优势，也有利于微软实现其气候目标的努力。第一阶段将具备100兆瓦的容量，预计将在大约两年内投入运营。——彭博社
***

***
消息ID: 10527
日期: 2024-05-22T09:08:18+00:00
文本: 中国荣耀新机将搭载谷歌人工智能功能中国智能手机制造商荣耀5月22日表示将成为首批把谷歌人工智能功能引入其新机的设备制造商之一。荣耀表示，该公司将把生成式人工智能体验融入其即将推出的硬件中，将由谷歌云提供支持。这家中国公司的发言人称，这将包括谷歌的人工智能助手 Gemini 以及文本到图像生成工具 Imagen 2。——CNBC
***

***
消息ID: 10526
日期: 2024-05-22T08:52:30+00:00
文本: 可穿戴 AI 初创公司 Humane 正在探索潜在机会以出售公司据知情人士透露，热门人工智能初创公司 Humane 一直在为其业务寻找买家。该公司正在与一位财务顾问合作，以协助出售，目标是将售价定在 7.5 亿美元至 10 亿美元之间。但现在还处于早期阶段，而且不能保证交易一定会成功。就在几周前，该公司备受关注的可穿戴人工智能设备在公开发布时遭遇挫折。Humane 的 AI pin 被宣传为智能手机的替代品，但该 AI 硬件产品上市后口碑不佳。——彭博社
***

***
消息ID: 10525
日期: 2024-05-22T08:18:25+00:00
文本: 全台560万人玩抖音，文化部长小野表示：讨厌但无法禁止。短视频平台 TikTok (抖音) 在台湾的活跃用户已经突破 560 万人，新任文化部长李远今天 (22日) 在立法院备询时直言，他个人排斥使用抖音，朋友传来时也会感到相当反感。他认为这些视频有认知作战的疑虑，让接收的人缺少耐心，而且这种片段式、碎片化的视频呈现，会阻碍人的思考和组织能力。李远表示，虽然自己感到反感，但不可能禁止，会通过其他方式来加强台湾文化内容的提升。——台湾上报
***

***
消息ID: 10524
日期: 2024-05-22T07:09:21+00:00
文本: “俄罗斯美女”爱中国？一场深伪视频社媒狂欢视频中的女人用略带口音的普通话宣称，中国男人应该娶“我们俄罗斯女人”。在中国短视频平台抖音上的其他视频中，她描述自己有多喜欢中国食物，并兜售来自俄罗斯的盐和肥皂。“俄罗斯人不骗中国人，”她承诺。这些视频最近被发布到一个名为“拉迪娜”的账户上，但她的嘴唇动作与视频中的音频不太匹配。这是因为，视频中的人其实是澳大利亚职业策略师沙德·扎赫拉伊，她在TikTok拥有170多万粉丝，抖音上的视频将她的视频用人工智能进行了修改。以据称是俄罗斯年轻女性为主角的人工智能伪造视频，它们被用来争取对中俄关系的支持，激发爱国热情或是赚钱。目前尚不清楚这些视频的幕后推手是谁，但大多数视频最终都会将观众引向一个产品链接，这表明它们的主要目的是商业性的。其主要目标受众似乎是民族主义的中国男性。——纽约时报
***

***
消息ID: 10523
日期: 2024-05-22T06:19:54+00:00
文本: 三星、SK海力士对通用存储芯片增产持保守态度22日讯，三星、SK海力士在提高标准DRAM和NAND芯片产量方面仍保持保守态度。此前，8Gb DDR4 DRAM 通用内存的合约价在四月份环比上涨，这主要是因为地震影响美光内存产能，短时间内推动通用内存需求走高。整体来看通用存储芯片市场仍存在不确定性。此外，HBM内存需求旺盛，在三星电子、SK海力士积极扩产HBM的背景下，通用DRAM的晶圆投片量势必得到抑制。——Business Korea
***

***
消息ID: 10522
日期: 2024-05-22T05:20:01+00:00
文本: 领先科技公司签署新一轮AI安全承诺英国和韩国政府宣布，领先的人工智能公司签署了有关人工智能安全的新一轮自愿承诺。包括科技巨头亚马逊、谷歌、Meta、微软、萨姆•奥尔特曼领导的 OpenAI 和马斯克的 xAI 以及中国开发商智谱AI，这些公司将发布框架，概述他们将如何衡量其“前沿”人工智能模型的风险。全球人工智能峰会周二在首尔开幕，两国政府在峰会开幕前表示，这些公司承诺，如果无法缓解严重风险，他们将“根本不开发或部署相关模型”。这些人工智能公司将“评估自己的前沿模型或系统构成的风险……包括在部署该模型或系统之前，以及在训练之前和期间。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 10521
日期: 2024-05-22T04:50:54+00:00
文本: 中国多地发布预警：网约车行业运力已饱和今年以来，全国多地发布网约车行业风险预警，公开提醒慎入网约车行业。预警信息显示，多地网约车运力已趋于饱和，或者远超实际需求。来自交通运输管理部门的数据显示，在众多网约车平台中，有的平台没有开展经营，有的平台接入车辆低于50辆，有的平台日均单量小于1000单；网约车从业人员的经营状况同样不乐观，多地网约车单车日均接单量不超过20单，单均营收在20元左右，单车日均收入仅200多元。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 10520
日期: 2024-05-22T04:20:17+00:00
文本: 京东图书采销员工回应出版社联合抵制618近日，两份出版行业的“联合声明告知函”引发了大众关注，56家出版社表示因为京东618折扣较低，出版社不参与本次京东618，也不承担活动期间产生的任何返利费用。对此，有京东图书采销员工21晚间在朋友圈作出回应，表示已收到相关出版社发函。该员工表示，出发点是为了卖更便宜的图书让利给消费者，并通过薄利多销给合作方创造收益。——第一财经
***

***
消息ID: 10519
日期: 2024-05-22T03:55:17+00:00
文本: 阿联酋穆巴达拉和法国达成人工智能投资协议阿布扎比投资基金穆巴达拉投资公司和法国政府已同意在人工智能开发方面进行合作，阿联酋和法国都在努力成为该技术的区域中心。法国财政和经济部长勒梅尔周二在阿布扎比举行的一次活动上表示，法国和阿联酋已同意共同投资人才、数据中心 (包括量子计算) 和半导体。他说，他们还将努力使这项技术的实际应用最大化。——彭博社
***

***
消息ID: 10518
日期: 2024-05-22T03:30:57+00:00
文本: TikTok 计划在运营和营销部门裁员 1000 人根据多位要求不具名的员工透露， TikTok 本周通知员工，计划裁掉运营、内容和营销部门的大量人员，受影响的员工将于周三晚上或周四早上收到通知。一位要求不具名的员工透露，预计将有 1000 人受到影响，同时 TikTok 正在解散其全球用户运营团队，未被裁掉的团队成员将加入其他部门。——The Information
***

***
消息ID: 10517
日期: 2024-05-22T03:05:18+00:00
文本: SpaceX 首次演示 Starlink 卫星直连设备视频通话在 X 上， SpaceX 公司分享了一篇带有视频的帖子。视频中，一名 SpaceX 员工与另一名 SpaceX 员工在 X 上进行视频通话。特别值得注意的是，视频通话是在连接到卫星直连设备 Starlink 的未经改装的手机上进行的，这是该服务上的第一次视频通话。该服务预计将在今年晚些时候由 SpaceX 与 T-Mobile 合作正式推出。——SpaceX
***

***
消息ID: 10516
日期: 2024-05-22T02:40:13+00:00
文本: Kotlin 2.0.0 现已发布Kotlin 2.0.0 版本已发布，新的 Kotlin K2 编译器已进入稳定状态。支持 Kotlin 2.0.0 的 Kotlin 插件已捆绑在最新的 IntelliJ IDEA 和 Android Studio 中，用户只需在构建脚本中将 Kotlin 版本更改为 Kotlin 2.0.0 即可。此外，其他更新还亮点还包括：新的 Compose 编译器 Gradle 插件；使用 Invokedynamic 生成 lambda 函数；kotlinx-metadata-jvm 库现已稳定；使用 Apple 平台上的路标监控 Kotlin/Native 中的 GC 性能；使用 Objective-C 方法解决 Kotlin/Native 中的冲突；支持 Kotlin/Wasm 中的命名导出；支持 Kotlin/Wasm 中使用@JsExport的函数中的无符号原始类型；默认使用 Binaryen 优化生产构建；用于多平台项目中编译器选项的新 Gradle DSL；稳定替换枚举类值泛型函数；稳定的 AutoCloseable 接口。——Kotlin Doc
***

***
消息ID: 10515
日期: 2024-05-22T02:15:18+00:00
文本: 富士通在八丈岛验证用人工智能分析座头鲸行动富士通公司21日宣布启动一项技术验证，使用人工智能和摄像头来分析在日本八丈岛周边回游的座头鲸的行动。此举旨在促进保护鲸鱼的生态环境，同时有助于吸引观鲸游客，激发该岛的活力。验证从5月至10月末实施。富士通将从为防灾而设在八丈岛沿岸6个地点的定点摄像头拍到的影像中，调查座头鲸游来的模式等。还争取向在当地逗留的游客实时发布鲸鱼的接近情况。此前，只能通过人们实际观察来判断是否有鲸鱼。富士通让开发的人工智能学习鲸鱼的动作和身体特征等，力争能够在鲸鱼出现时自动做出判别。——共同社
***

***
消息ID: 10514
日期: 2024-05-22T01:50:27+00:00
文本: 美国政府敦促联邦承包商加强加密与美国政府合作的公司可能会被要求最早在七月份开始保护其数据和技术免受量子计算机的攻击。美国商务部下属的国家标准与技术研究院(NIST)将于七月规定该机构认为足以保护量子计算机数据的三种加密算法，制定国际公认的标准，旨在帮助企业管理不断变化的网络安全威胁。白宫副国家安全顾问安妮·纽伯格周二在英国剑桥告诉记者，这些标准的推出将开启“向下一代密码学的过渡”。她补充说，破解加密不仅威胁到“国家安全机密”，还威胁到我们保护互联网、在线支付和银行交易的方式。——彭博社
***

***
消息ID: 10513
日期: 2024-05-22T01:25:19+00:00
文本: 亚马逊叫停英伟达芯片订单以等待新产品亚马逊的云计算部门叫停了英伟达最先进的“超级芯片”的订单，以等待更强大的新型号芯片。英伟达在今年3月公布新一代处理器架构 Blackwell，距离上一代产品 Hopper 开始向客户发货仅一年。云计算提供商 AWS 表示已将之前下的 Grace Hopper 超级芯片订单“完全转换为”新一代产品 Grace Blackwell 的订单。Grace Hopper 是去年8月推出的。该公司表示，鉴于“Grace Hopper 与 Grace Blackwell 之间的间隔很短”，此举“合乎逻辑”。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10512
日期: 2024-05-22T01:00:26+00:00
文本: 即将登陆 iOS 的下一个表情符号可能包括黑眼圈脸、铲子、指纹等苹果根据 Unicode 联盟对表情符号目录的更新定期向 iPhone、iPad 、Mac 和其他设备添加新的表情符号，我们可能会在今年底或明年初的某个时候看到 7 个新的表情符号。新表情将包括黑眼圈脸、指纹、光秃秃的树、芜菁、竖琴、铲子以及泼溅。Unicode 联盟今天开启了 Unicode 16 的测试审查，此次审查将一直持续到7月2日。——MacRumors
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/BDywTu6eGmhHrcuCTkjffjCeJAHk-VcZaYK41Q-tCRKZbN2JiLRH6wz8q-96oICnXV8S0BlOerOyXq6z872GPZoFdNwij0ZA6sfBQLHcT3aEXA5VQrSuGcWUqzvs7lk0dR0Yj8pZt7Ua5G84EixRgwekR90VS6Az59nnlj2t15115UY4Mb3jcXx1mPpkEu42f7BFEuuuXNR2xuWYpR9csoiBFvdKk5RPO4Wch9Baf5kfuK8HXEHwe1N8CppcJR041E2zcjYPPom73OqJahNWl8m9-pNH2gsWvriXTGOfDm5hGnrhhjub3xElzzJexukckcOOqlHackFRdKGG7_gbxg.jpg
***

***
消息ID: 10511
日期: 2024-05-22T00:30:58+00:00
文本: 迪士尼旗下皮克斯动画将裁员约 14%据知情人士透露，制作过《玩具总动员》和《飞屋环游记》等经典电影的皮克斯动画工作室于周二 (21日) 开始裁员约 14%，以缩减原创流媒体剧集的开发规模。华特迪士尼公司旗下子公司的裁员将影响约 175 人。皮克斯将重心转移至剧情长片，这些电影将在影院上映。——路透社
***

***
消息ID: 10510
日期: 2024-05-22T00:00:24+00:00
文本: 苹果公司采取措施要求法院驳回美国反垄断诉讼苹果公司计划请求法院驳回美国司法部针对这家 iPhone 制造商的反垄断诉讼，这是一个希望渺茫的尝试，旨在避免一场可能旷日持久的法律战。代表该公司的律师致信新泽西州负责此案的法官，概述了该公司下个月提交正式动议驳回诉讼时将包括的论据。该公司在信中说，政府的投诉并未指控其在相关市场存在反竞争行为、实质性反竞争影响或垄断力量。美国政府将在5月30日之前对苹果的信函做出回应，而法院对正式驳回动议的裁决将在今年晚些时候或明年年初作出。——彭博社
***

***
消息ID: 10509
日期: 2024-05-21T23:31:07+00:00
文本: 谷歌的人工智能搜索结果已经开始出现广告谷歌刚刚在搜索结果中推出了人工智能摘要功能，现在谷歌将投放广告。谷歌在周二的更新中表示，将很快开始在美国用户中测试人工智能概览中的搜索和购物广告。在谷歌分享的例子中，搜索引擎的人工智能概述列出了对以下问题的回答：“如何去除衣服上的皱纹？”在人工智能生成的建议下方，有一个新的“赞助”部分，其中有一个轮播显示抗皱喷雾，用户可以从沃尔玛等地方购买。谷歌表示，当“广告与查询和人工智能概览中的信息​​相关”时，它将在人工智能概览中显示广告。——TheVerge
***

***
消息ID: 10508
日期: 2024-05-21T23:00:22+00:00
文本: 在 iOS 18 中 Apple Music 应用将实现更智能的歌曲转换苹果公司正在内部测试 Apple Music 应用的改进版本，苹果当前版本的音乐应用已经具有交叉淡入淡出选项。内部测试中的应用预发布版本包含该功能的改进版本，目前称为“智能歌曲转换”。智能歌曲过渡功能将进一步完善此功能，让用户可以选择调整淡入淡出效果的持续时间。歌曲过渡的持续时间可设置为1到12秒，具体取决于个人喜好。——Appleinsider
***

***
消息ID: 10506
日期: 2024-05-21T22:35:39+00:00
文本: 苹果与法兰西岛运输联合会合作推出 iPhone 与 Apple Watch 版 Navigo 卡苹果和法兰西岛运输联合会今日 (5月21日) 宣布，消费者可通过轻松、安全、私密的方式将新的 Navigo 卡添加至 Apple 钱包，并购买凭证在巴黎地区搭乘公交出行。乘客可通过 iOS 版 Île-de-France Mobilités app 或直接在 Apple 钱包中购买凭证，使用 iPhone 或 Apple Watch 搭乘公交出行。此外，本周起，苹果地图支持显示巴黎地区的实时公交信息，帮助用户在这座城市顺利出行。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 10505
日期: 2024-05-21T22:08:55+00:00
文本: 以色列表示将归还从美联社扣押的直播设备当地时间5月21日晚间，以色列通信部长卡尔希宣布撤销当天早些时候扣押美联社相关直播设备的决定，并下令将设备归还美联社。卡尔希在声明中称，鉴于以色列国防部将就于斯代罗特拍摄是否给以军带来风险进行调查，因此下令将相关设备归还美联社，直到国防部做出不同的决定。据悉，当地时间21日，以色列官员在以色列南部扣押了美联社的摄像机等相关设备，指责他们向半岛电视台提供画面，违反了以色列的外国媒体法。此外，当地时间5月5日，以色列内阁批准关闭卡塔尔半岛电视台在该国的新闻办事处。——央视新闻、央视新闻、美联社
***

***
消息ID: 10504
日期: 2024-05-21T16:00:59+00:00
文本: 微软 Edge 浏览器面向 YouTube 等网站提供实时视频翻译功能微软 Edge 浏览器即将在 YouTube、领英、Coursera 等网站上提供实时视频翻译。在微软年度 Build 开发者大会上，微软宣布新的人工智能功能将能够实时为正在观看的内容提供配音和字幕翻译服务。到目前为止，该功能支持将西班牙语翻译成英语，以及将英语翻译成德语、印地语、意大利语、俄语和西班牙语。微软 Edge 浏览器还将支持路透社​​、CNBC 和彭博社等新闻网站视频的实时翻译。微软计划在未来增加更多语言和支持的网站。——TheVerge
***

***
消息ID: 10503
日期: 2024-05-21T15:37:45+00:00
文本: 科技公司成立联盟打击网络诈骗和“杀猪盘”当地时间21日，社交媒体、约会应用、金融机构和加密货币领域的科技公司宣布成立一个新的联盟“科技反诈骗”，旨在帮助这些公司应对和预防针对各行各业消费者的网络诈骗和金融计划。参与的科技公司将“合作研究如何采取行动打击诈骗者使用的工具，教育和保护消费者，以及瓦解快速发展的金融诈骗。这项工作将包括分享最佳实践、威胁情报以及其他提示和信息，以确保用户安全，避免他们成为网络诈骗受害者。该联盟包括 Match Group、Coinbase 和 Meta 公司等。——美通社
***

***
消息ID: 10502
日期: 2024-05-21T14:25:19+00:00
文本: 苹果供应商富士康在越南被要求减少电量使用两位知情人士透露，越南官员呼吁苹果供应商富士康自愿将其位于越南北部的组装工厂的用电量减少30%。去年，越南北部发生了停电。另外两名业内消息人士称，节能措施的要求已发送给多家制造商，这是一种预防措施，旨在避免重蹈去年夏天的覆辙，当时电力短缺导致逾10亿美元的产出损失。知情人士表示，向富士康提出的是“一种鼓励”，而不是要求，对生产没有任何影响。政府已要求燃煤电厂推迟维护，以满足最热月份更高的电力需求。知情人士没有具体说明是谁发出了要求，什么时候向富士康发出了要求，也没有说明自愿减少用电需要多长时间。一位知情人士表示，这一要求是没有限制的。——路透社
***

***
消息ID: 10501
日期: 2024-05-21T13:59:01+00:00
文本: 由IMEC牵头的欧洲实验室获得25亿欧元的芯片法案资助比利时微电子研究中心 (imec) 当地时间21日表示，根据《欧洲芯片法案》，欧洲领先的研究实验室预计将获得 25 亿欧元的资金，用于建立一条试验线，以开发和测试未来几代先进芯片。开发先进芯片制程技术的成本对任何单一企业来说都极为高昂。全球顶尖芯片制造商如台积电、三星和英特尔计划于今年和明年推出2纳米芯片，其晶圆厂建设成本高达 200 亿欧元。因此，IMEC 将与其他欧洲实验室共同设立2纳米生产试验线，旨在协助欧洲的产业界、学术界和初创企业获得芯片制造技术。——路透社
***

***
消息ID: 10500
日期: 2024-05-21T13:35:07+00:00
文本: Adobe Lightroom 获得基于人工智能的生成移除工具Adobe 正在向 Lightroom 添加一些新的生成式人工智能工具，使用基于 Adobe Firefly 生成式人工智能技术的“生成式移除”功能，可轻松移除相片中不要的物件和干扰。使用笔刷遮色片识别并强调显示物件后，Adobe Firefly 会自动将其移除，并产生与画面其他部分混合的填充内容。Adobe 还添加“镜头模糊”功能，为相片增加美学模糊效果。可快速为相片增加美学模糊与散景效果，以获得专业的外观。可以批次复制贴上“镜头模糊”设置，以获得一致的外观。——Adobe
***

***
消息ID: 10499
日期: 2024-05-21T13:11:19+00:00
文本: 欧盟理事会正式批准《人工智能法案》当地时间21日，欧盟理事会正式批准《人工智能法案》。该法案在经欧洲议会和欧洲理事会主席签署后，将于近日在欧盟官方公报上公布，并在公布20天后生效。今年3月13日，欧洲议会以523票赞成、46票反对和49票弃权的表决结果通过了该法案。该法案采用基于风险的方法来规范人工智能的使用，并彻底禁止一些“不可接受的风险”用例，例如认知行为操纵或社会评分。法案还定义了一组“高风险”用途，例如生物识别和面部识别，或用于教育和就业等领域的人工智能。——央视、欧盟新闻稿
***

***
消息ID: 10498
日期: 2024-05-21T12:24:22+00:00
文本: 抖音快手微信公布微短剧备案细则：须获得备案号后方可播出微信平台近日发布微短剧备案机制调整新规，从今年5月27日起，制作成本低于30万元的微短剧需提交成本配置比例报告，经审核后获得备案号。已通过审查的剧如需变更，需符合规定或提交申请。抖音则在最近向短剧开发者和作者发布通知，5月30日前所有已上线播出的短剧需按照模板准备材料，平台在5月17日和5月23日开放上传入口。6月1日起新上线的短剧，上传抖音平台时需填写以下材料，包括成本配置比例情况报告表和片酬承诺书，将材料上传到抖音后再由平台统一向省级广电备案。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 10497
日期: 2024-05-21T12:13:50+00:00
文本: 美客多启动墨西哥银行牌照申请谈判拉丁美洲电子商务和金融科技巨头美客多 (MercadoLibre) 正开始与墨西哥当局进行对话，申请银行牌照，以扩大其在该国提供的产品范围。该公司金融科技部门 Mercado Pago 总裁奥斯瓦尔多·希门尼斯表示，该公司正在与央行、银行监管机构和财政部进行谈判，争取获得牌照。正式流程将在未来几个月内启动。——彭博社
***

***
消息ID: 10496
日期: 2024-05-21T11:20:26+00:00
文本: 因限制 Spotify 等竞争对手而遭欧盟18亿欧元反垄断罚款 苹果提出上诉苹果公司正在对欧盟因苹果阻碍来自 Spotify Technology SA 等音乐流媒体竞争对手的公平竞争而征收的18亿欧元罚款提出质疑。据不愿透露姓名的消息人士透露，苹果公司已经向位于卢森堡的欧盟普通法院提起上诉，试图推翻3月份的裁决。欧盟对苹果公司的制裁还包括一项命令，要求其停止阻止音乐流媒体应用程序告知用户 App Store 以外的更便宜订阅方式。这项调查源于总部位于斯德哥尔摩的 Spotify 五年前的投诉，该公司声称，由于苹果公司涉嫌垄断 App Store 的运营方式，他们被迫提高其月度订阅价格以支付相关成本。欧盟委员会表示，他们随时准备在法庭上捍卫所有决定。——彭博社
***

***
消息ID: 10495
日期: 2024-05-21T10:50:17+00:00
文本: 字节跳动收购耳机厂商 Oladance字节跳动以约5,000万美元收购了中国耳机制造商 Oladance，是其朝着开发可穿戴设备迈出的最新一步。知情人士称，字节跳动已经敲定了这笔交易，并派遣员工与这家深圳初创公司合作。此次收购带来了一支由经验丰富的前 Bose 工程师组成的团队，该团队一直在开发一系列环绕式耳机。字节跳动正在探索新的硬件类别，就像美国社交媒体竞争对手 Snap 公司和 Meta 公司在他们的联网智能眼镜上所做的那样，寻求将其社交生态系统扩展到手机之外。其中一位知情人士称，字节跳动管理层看到了将可穿戴设备转化为生成式人工智能服务平台的潜力。字节跳动的豆包聊天机器人近期超过百度的文心一言，成为国内下载量最大的 ChatGPT 式应用程序。——彭博社
***

***
消息ID: 10493
日期: 2024-05-21T10:19:42+00:00
文本: 新航一波音客机紧急迫降曼谷机场 机上1死30伤当地时间5月21日下午4时许，新加坡航空公司 SQ321 航班客机备降泰国曼谷素万那普机场，机上1人死亡、30人受伤。此次备降的原因是客机在执飞从英国希斯罗机场至新加坡樟宜机场途中遭遇严重湍流，并于当地时间21日15时45分备降曼谷素万那普机场。该航班上共有211名乘客和18名机组人员。根据相关客机网站 Planespotters 的历史记录，涉事客机为一架波音777-300型客机，机龄16年，于2008年2月交付给新加坡航空。——央视新闻、BBC、彭博社、新航
***

***
消息ID: 10492
日期: 2024-05-21T09:57:22+00:00
文本: 百度宣布文心大模型两大主力模型免费5月21日，百度智能云宣布文心大模型两大主力模型全面免费。分别为今年3月推出的两款轻量级大模型 ERNIE Speed、ERNIE Lite，支持8K和128k上下文长度。今日，阿里云也宣布通义千问 Qwen-Long 降价97%，API 输入价格从0.02元/千 tokens 降至0.0005元/千 tokens。—— 百度智能云、第一财经
***

***
消息ID: 10491
日期: 2024-05-21T09:31:35+00:00
文本: 台湾有能力在战时禁用芯片制造设备据知情人士透露，一旦入侵台湾，ASML 和台积电有办法让世界上最先进的芯片制造机器瘫痪。两位不愿透露姓名的知情人士表示，美国政府官员私下向荷兰和台湾同行表达了担忧，担心如果侵略升级为攻击台湾，将会发生什么。台湾是世界上绝大多数先进半导体的生产基地。消息人士称，荷兰政府针对此事与 ASML 会面。 ASML 向荷兰官员保证，公司有能力远程停用芯片制造机。荷兰也已展开试验，模拟发生大陆攻台时的情况，以便更好地评估风险。——彭博社
***

***
消息ID: 10490
日期: 2024-05-21T09:05:27+00:00
文本: 日本公布汽车产业数字战略 欲与美中竞争日本政府20日公布了着眼于2030年代的汽车产业数字战略。政府提出的目标是推进开发安装高级软件的下一代汽车，到2030年将日本车商占全球销量的份额提升至三成。政府计划扶持车商巨头之间的开发合作，与处于领先的美国与中国竞争。政府力争今秋在经济产业省之下成立促进合作的组织。经产省与国土交通省20日召开丰田汽车、日产汽车、本田的董事等参与的专家研讨会，出示了上述战略。纯电动汽车等去碳化技术与数字技术被定位为今后的“一大竞争核心”。——共同社
***

***
消息ID: 10489
日期: 2024-05-21T06:35:57+00:00
文本: 香港将继续检视互联网平台是否违反抗议歌曲禁令香港行政长官李家超今天 (21日) 回应记者有关歌曲《愿荣光》提问时表示，留意到本地网上平台已没有再出现这首歌的链接，而透过谷歌搜索也找不到这首歌的链接。李家超在行政会议前表示，当局会继续监察情况，检视会否有违反法庭命令的情况，如有发现，会通知相关平台。他相信普遍营办商会遵守法律。高等法院上诉庭裁定特区政府胜诉，并即时就《愿荣光》批出临时禁制令。——香港电台、美联社、台湾中央社
***

***
消息ID: 10488
日期: 2024-05-21T06:05:18+00:00
文本: 特斯拉弗里蒙特工厂再次发生火灾 调查正在进行中据弗里蒙特消防部门在社交平台 X 上发布的声明称，当地时间5月20日，特斯拉位于加利福尼亚州弗里蒙特的汽车装配厂发生火灾。该部门表示，现场没有员工和消防员受伤。下午5:00之前，在弗里蒙特大道45500号的特斯拉工厂发生了火灾。此次火灾是一起发生在一栋两层商业建筑内的二级火灾。该部门表示，火灾显然起源于汽车制造业务中使用的烤箱，并补充说，截至20日晚上，起火原因“正在调查中”。大火在几个小时内就被“扑灭”，截至晚上8点左右，消防人员已从现场撤离——CNBC
***

***
消息ID: 10487
日期: 2024-05-21T03:50:15+00:00
文本: 任天堂收购为《霍格沃茨之遗》等游戏移植 Switch 版本的 Shiver 工作室任天堂5月21日宣布同瑞典游戏及媒体控股公司拥抱者集团达成协议，收购总部位于美国迈阿密的 Shiver Entertainment，使后者成为全资子公司。Shiver 曾负责《真人快打1》和《霍格沃茨之遗》等游戏 Switch 版本的移植工作。任天堂表示，收购完成后，Shiver 的业务重点将保持不变，继续为任天堂 Switch 等平台移植和开发软件。——界面新闻、彭博社
***

***
消息ID: 10486
日期: 2024-05-21T03:25:15+00:00
文本: 三星电子更换设备解决方案部门负责人三星电子5月21日宣布，未来事业企划团负责人全永铉将出任设备解决方案 (DS) 部门负责人，主管芯片等业务的全球运营。三星电子设备解决方案部门社长庆桂显将负责未来事业企划团和先进技术研究院 (SAIT)。全永铉曾担任三星 SDI 社长，是三星电子存储芯片和电池业务的主要推动者。三星电子表示，全永铉将凭借多年积累的管理经验，带领公司克服“半导体危机”。——界面新闻、彭博社、韩联社
***

***
消息ID: 10485
日期: 2024-05-21T03:00:55+00:00
文本: FBI逮捕利用AI生成儿童性虐待图像的男子美国联邦调查局因涉嫌使用人工智能生成儿童性虐待图像并将其发送给未成年人而以刑事指控逮捕了一名男子。 检察官在20日的声明中说，来自威斯康星州霍尔门的42岁男子史蒂文·安德雷格涉嫌使用文本到图像生成式人工智能模型 Stable Diffusion 创建“数千张青春期前未成年人的逼真图像”。从安德雷格的电子设备中恢复的证据显示，他使用与未成年人相关的特定的、露骨的色情文本提示生成了这些图像，然后将其存储在计算机上。”他随后与一名15岁的男孩进行了交流，描述了他创建图像的过程，并通过 Instagram 私信向他发送了几张人工智能生成的未成年人图像。——404media（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10484
日期: 2024-05-21T02:35:16+00:00
文本: 吉卜力工作室获颁戛纳“荣誉金棕榈奖”第77届戛纳国际电影节正在法国举行，20日举行了向吉卜力工作室颁发“荣誉金棕榈奖”的典礼，表彰其长期对电影界作出的贡献。此前该奖项一直颁发给演员、导演等个人，这是首次授予团体。宫崎骏导演的长子宫崎吾朗导演出席颁奖典礼。他受到现场起立鼓掌欢迎，上台致辞时说道：“我认为有了全世界影迷的喜爱才有了此次获奖。谢谢大家。”电影节高度评价了吉卜力工作室，提到宫崎骏和高畑勋两位导演的名字，称“在过去40年给动画电影吹来新风”。——共同社
***

***
消息ID: 10483
日期: 2024-05-21T02:10:12+00:00
文本: 美国环境保护局督促供水公司保护供水安全美国环境保护局5月20日发出警告，针对全国各地自来水公司的网络攻击正变得越发频繁和严重，敦促供水系统立即采取行动保护该国的饮用水。该机构表示，去年联邦官员检查的公用事业中约有70%违反了旨在防止违规或其他入侵的标准。官员们敦促即使是小型供水系统也要加强对黑客攻击的防范。俄罗斯和伊朗附属组织最近发起的网络攻击瞄准了较小的社区。一些供水系统在基本方面存在不足，包括未能更改默认密码或切断前雇员的系统访问权限。美国环境保局表示，由于自来水公司通常依靠计算机软件来操作处理厂和分配系统，因此保护信息技术和过程控制至关重要。网络攻击的可能影响包括水处理和储存中断；泵和阀门损坏；以及将化学物质含量更改为危险量。——美联社
***

***
消息ID: 10482
日期: 2024-05-21T01:39:15+00:00
文本: 美参议院：宝马向美国进口了8,000辆使用被禁中国供应商零部件的汽车美国参议院5月20日发布的报告称，德国汽车制造商宝马至少向美国出口了8,000辆Mini Cooper汽车，这些汽车的电子元件来自一家被禁止的中国供应商。这些零部件根据2021年的一项法律被禁止，而宝马公司至少在4月之前继续进口带有违禁零件的产品。宝马集团在电邮中表示，它已“采取措施停止进口受影响的产品”。该公司将采取服务行动来更换特定部件，并补充说它“在就业实践、人权和工作条件方面有严格的标准和政策，我们所有的直接供应商都必须遵守这些标准和政策。”该报告发现，位于加州的汽车供应商伯恩公司从四川经纬达科技集团有限公司采购了零部件。伯恩公司向宝马和捷豹路虎的直接供应商李尔公司提供了这些零部件。——路透社
***

***
消息ID: 10481
日期: 2024-05-21T01:14:45+00:00
文本: 谷歌抢先支付反垄断损害赔偿金以避免陪审团审判谷歌已先行向美国政府支付损害赔偿金，这是一项不同寻常的举措，旨在避免司法部对其数字广告业务的反垄断诉讼进行陪审团审判。谷歌在上周的一份法庭文件中披露了付款，但没有透露金额，称该案应由法官直接审理并做出裁决，谷歌辩称，如果没有金钱损失索赔，政府无权要求陪审团审判。美国司法部尚未对此作出回应。谷歌否认了反垄断指控，并在一份声明中表示，司法部“在最后一刻提出了损害赔偿索赔，试图获得陪审团审判”。谷歌表示，经过数月的调查后，司法部只能指出估计损失不到 100 万美元。并且该公司表示此案“技术性很强”，并且“超出了大多数潜在陪审员的日常知识范围”。——路透社
***

***
消息ID: 10480
日期: 2024-05-21T00:45:19+00:00
文本: 微软推出新 Copilot+ Windows PC 围绕人工智能设计  微软今天宣布推出集成了人工智能硬件的新 Windows PC，称为 Copilot+ PC。据微软称，Copilot+ PC 是“有史以来最快的 PC”，具有全天电池续航时间、每秒超过40万亿次运算的全新 NPU 芯片以及“支持最先进的人工智能模型”。新机器的设计以“人工智能为中心”，引入了可以直接在设备上运行的体验，以减少延迟并提高隐私性。新款人工智能 PC 比 MACBOOK AIR M3 速度提升58%。微软还称，OpenAI GPT…
***

***
消息ID: 10479
日期: 2024-05-21T00:17:38+00:00
文本: 英国AI安全研究所轻松越狱主要大语言模型英国政府下属人工智能安全研究所(AISI)在一份新报告中指出，接受测试的四款未公开名字的大语言模型“极易受到基本越狱攻击”。一些未越狱的模型甚至在研究人员未尝试生成“有害输出”的情况下生成了这些输出。大多数公开可用的大语言模型都内置了某些保障措施，以防止它们产生有害或非法的反应；越狱简单地说就是欺骗模型，使其忽略这些保障措施。人工智能安全研究所使用最近标准化评估框架的提示词以及其内部开发的提示词进行测试。即使没有尝试越狱，这些模型也至少回答了一些有害的问题。而尝试“相对简单的攻击”，所有模型都对98%至100%的有害问题作出了回应。——Engadget
***

***
消息ID: 10478
日期: 2024-05-20T23:36:06+00:00
文本: 维基解密创办人阿桑奇正式获准对美引渡提出上诉英国高等法院5月20日裁定，维基解密创办人阿桑奇可以就引渡美国案继续在英国上诉。阿桑奇为避免被引渡到美国进行的法律诉讼获得初步成果。英国伦敦高等法院裁定，美国对阿桑奇案件的保证不能令人满意，他将可正式提出上诉。英国伦敦高等法院3月基于3项理由暂时允许52岁的阿桑奇上诉。但高等法院给美国一个机会，要求提供令人满意的保证，也就是美国不会寻求判处阿桑奇死刑，并允许他在审判中寻求受到美国宪法第1修正案的言论自由权保护。在简短的裁决中，两位资深法官称，美国提交的保证不够充分，并表示他们将允许上诉继续进行。——RFI、路透社
***

***
消息ID: 10477
日期: 2024-05-20T23:00:13+00:00
文本: 微软推出新 Copilot+ Windows PC 围绕人工智能设计微软今天宣布推出集成了人工智能硬件的新 Windows PC，称为 Copilot+ PC。据微软称，Copilot+ PC 是“有史以来最快的 PC”，具有全天电池续航时间、每秒超过40万亿次运算的全新 NPU 芯片以及“支持最先进的人工智能模型”。新机器的设计以“人工智能为中心”，引入了可以直接在设备上运行的体验，以减少延迟并提高隐私性。新款人工智能 PC 比 MACBOOK AIR M3 速度提升58%。微软还称，OpenAI GPT-4o 将“很快”应用于 Copilot。新款微软 Surface Pro 和 Surface Laptop 是首批 Copilot + PC。华硕、宏碁、戴尔、惠普、联想和三星也推出了 Copilot + PC。新款 PC 今天上市，起价为999美元。——MacRumors、微软新闻稿
***

***
消息ID: 10476
日期: 2024-05-20T22:30:29+00:00
文本: 苹果的新 iPhone 更新修复了已删除的照片重新出现的问题苹果 iOS 17.5 上周发布后，有用户报告称，他们 iPhone 和 iPad 上已删除的照片突然重新出现。苹果拒绝就该问题公开发表评论，但周一下午发布了 iOS 和 iPadOS 的 17.5.1 更新来修复该问题。更新日志：“此更新提供了重要的错误修复，并解决了极少数情况下，数据库损坏导致已删除的照片可能重新在“照片”图库中出现的问题。”在某些情况下，出现在用户“最近”照片顶部的据称已删除的照片包括裸照，至少有一个人报告说，他们重新出现在被恢复出厂并出售给其他人的 iPad 上。——TheVerge
***

***
消息ID: 10475
日期: 2024-05-20T21:58:25+00:00
文本: 英国《自动驾驶汽车法案》通过 为2026年首批无人驾驶汽车铺平道路英国《自动驾驶汽车法案》(AV) 在获得王室批准后，英国自称“世界领先”的自动驾驶汽车监管规定正式生效。政府表示，全自动驾驶汽车可能会在两年内出现在英国道路上。交通大臣马克·哈珀在声明中说：“虽然这并没有剥夺人们选择自己驾驶的能力，但我们具有里程碑意义的立法意味着，自动驾驶汽车最早可以在2026年在英国的道路上推出，这将真正促进英国的安全和经济。”每辆获得批准的自动驾驶汽车都有相应的“授权自动驾驶实体”，通常是制造商，但也可能是软件开发商或保险公司。当自动驾驶模式被激活时，该实体将对车辆负责。政府将建立一个由“完全独立的事故调查职能”支持的车辆审批系统，被批准在新法规下运营的公司预计将履行“持续义务”，确保其车辆安全。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10474
日期: 2024-05-20T20:51:29+00:00
文本: GPT-4o 发布后，ChatGPT 的移动应用收入创下迄今为止的最大增幅根据 Appfigures 的数据，ChatGPT 移动应用的净收入在 GPT-4o 发布当天首次增长了22%，并在接下来的几天继续增长。14日，净收入高达90万美元，几乎是该应用日均49.1万美元的两倍 (净收入数据是在苹果和谷歌收取佣金后计算的)。该公司发现，5月13日至17日期间， ChatGPT 移动应用在 App Store 和 Play 商店上获得了420万美元的净收入，这是该应用迄今为止的最大收入增幅。收入的增长表明，消费者确实有尝试最新的人工智能实验需求，尤其是在移动设备上。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10473
日期: 2024-05-20T16:56:49+00:00
文本: 英伟达联合创始人向母校捐赠量子计算机现年64岁的普里姆将捐赠7,500多万美元，使伦斯勒理工学院能够拥有一套由IBM制造的量子计算系统，使其成为世界上第一台在大学校园中使用的量子计算设备。普里姆在英伟达担任了十年的首席技术官。虽然他在该公司估值突破2万亿美元之前就已套现，但他积累的巨额财富足以为教育和其他事业提供数以百万美元计的捐赠。他说，他最新押注的目标是将纽约哈德逊河谷打造成美国量子计算研究的中心。伦斯勒理工学院目前已经安装了一台拥有127个量子比特的IBM Quantum System One设备。伦斯勒理工学院每年将花费1,500万美元租用这台计算机，费用由普里姆承担，这台设备在几年后将升级到更先进的系统。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10472
日期: 2024-05-20T13:15:17+00:00
文本: 2023 年全球报告 168 起涉及放射性材料的安全事件国际原子能机构(IAEA)5月20日公布的一份情况说明文件显示，2023 年共有31个国家报告了168起涉及核材料及其他放射性材料的安全事件，与历史平均水平一致。这些安全事件包括非法持有、企图出售和走私核材料和其他放射性材料，未经授权处置放射性材料以及发现丢失的放射源等。自 1993 年以来，国际原子能机构事件和贩运数据库（ITDB）共报告了 4243 起涉及核物质和其他放射性物质的非法或未经授权的活动事件。——IAEA
***

***
消息ID: 10471
日期: 2024-05-20T12:43:18+00:00
文本: Neuralink 获得 FDA 批准进行第二名患者治疗美国食品药品监督管理局 (FDA) 批准了马斯克旗下脑机接口公司 Neuralink 将其大脑芯片植入第二个人体内，同时也批准了该公司针对第一位参与者测试中出现的问题提出的修复方案。据一位熟悉该公司的人士和《华尔街日报》看到的一份文件称，这些修复措施包括将该设备的一些超细电线嵌入大脑更深处。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10470
日期: 2024-05-20T12:11:47+00:00
文本: 谷歌提供折扣抢夺微软办公软件市场谷歌押注微软公开的网络安全失误以及大幅折扣说服企业和政府客户使用搜索巨头的生产力软件而不是 Office。Workspace 部门产品管理高级总监安迪·温表示，对于迁移500个以上用户至 Google Workspace 企业增强版并签约三年的政府机构，谷歌将提供首年免费使用以及剩余合同期的“大幅折扣”。Alphabet Inc. 部门为签署三年合同的企业客户提供18个月的免费服务，之后可享受大幅折扣，并提供谷歌 Mandiant 安全业务的安全事件响应服务。所有迁移的用户都将获得免费咨询服务，以帮助他们完成转换。谷歌周一还发布了一份白皮书，强​​调其竞争对手微软的安全漏洞，并正考虑推出类似主题的社交媒体和广告宣传活动。——彭博社
***

***
消息ID: 10469
日期: 2024-05-20T11:38:35+00:00
文本: 中国国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息中国国家新闻出版署今日 (20日) 公布了5月国产网络游戏审批版号名单，此次共96个游戏过审。从厂商来看，此次版号所属厂商并无腾讯、网易这类大厂的身影。但有不少中腰部上市公司获得版号，如三七互娱的《四季城与多米糯》、恺英网络的《百工灵》，吉比特旗下雷霆互动、4399、灵犀互动、祖龙、中青宝等厂商也收获了版号。截至此次版号发布，今年已累计发放国产网络游戏版号524个，另有发放46个进口版号。——第一财经、中国国家新闻出版署
***

***
消息ID: 10468
日期: 2024-05-20T10:48:51+00:00
文本: 谷歌计划斥资10亿欧元扩建芬兰数据中心谷歌计划斥资10亿欧元在芬兰建设其主要数据中心，因为这里很容易获得绿色能源。当地时间5月20日，谷歌一位发言人通过电子邮件表示，今年和明年的扩张将使员工人数增加四分之一，达到500人。该设施位于该国南海岸的哈米纳。该地区提供了充足的可再生能源供应，这对于该公司在本十年末实现每个办公室和数据中心都使用绿色能源运行的目标至关重要。这家科技巨头还与当地公用事业公司率先开展了一个项目，将多余的热量输送到用于为该地区房屋供暖的管道网络中。——彭博社
***

***
消息ID: 10467
日期: 2024-05-20T10:10:01+00:00
文本: OpenAI 将从 ChatGPT 中删除听起来像斯嘉丽•约翰逊的 Sky 合成语音OpenAI 正在着手暂停使用 ChatGPT 有声版本中的 Sky 声音，因为用户表示它听起来太像扮演漫威超级英雄黑寡妇的女演员斯嘉丽约翰逊(Scarlett Johansson)了。据一篇博客文章称，该公司表示，ChatGPT 上的五个声音之一来自一位女演员，并不是被选为“模仿”约翰逊。这些声音是 OpenAI 更新后的 GPT-4o 的一部分，可以通过音频回答用户的口头问题。约翰逊还在电影《她》中扮演了一个虚构的虚拟助手，讲述了一个爱上人工智能系统的男人的故事。——彭博社
***

***
消息ID: 10466
日期: 2024-05-20T09:41:42+00:00
文本: 苹果在中国大幅降价以应对华为竞争随着618年中购物节的来临，不少手机厂商开启了降价促销活动，苹果公司也不例外。目前，天猫苹果旗舰店推出限时优惠，5月20日晚8点至5月28日，iPhone 15 系列开始降价促销，其中，最新款 iPhone 15 ProMax 可优惠2050元。具体来看，iPhone 15 券后价为4599元起，优惠1400元；iPhone 15 Plus 券后价为5599元起，优惠1400元；iPhone 15 Pro 券后价为6099元起，优惠1900元；iPhone 15 ProMax 则优惠最多，达到2050元，售价7949元起。——每日经济新闻、路透社
***

***
消息ID: 10465
日期: 2024-05-20T08:38:33+00:00
文本: 韩广电审议部门决定屏蔽涉歌颂金正恩视频韩国广播通信审议委员会20日召开通信审议小委员会会议，对与朝鲜赞颂国务委员会委员长金正恩的歌曲《亲切的父亲》(暂译) 有关的29条视频作出“要求纠正” (即禁止访问) 的决定。由此，相关视频将无法在韩国浏览。朝鲜上月17日发布《亲切的父亲》视频，该视频中将金正恩称作“亲切的父亲”，并赞颂和美化金正恩。委员会根据国家情报院的请求审查有关视频并作出上述决定。委员会方面指出，有关视频在朝鲜宣传部门制作的《亲切的父亲》视频中添加了英文和韩文字幕，并被上传至外宣频道。该歌曲的主要内容是赞颂和美化金正恩，违反韩国《国家安保法》。——韩联社
***

***
消息ID: 10464
日期: 2024-05-20T08:10:18+00:00
文本: 特斯拉为韩国员工提供自愿离职方案 已解散在韩超充团队知情人士称，特斯拉韩国公司为在韩受薪员工提供自愿离职方案，配合上月宣布的全球裁员计划。一位知情人士表示：“特斯拉韩国最近向所有员工发送电子邮件，要求他们自愿离职，并提出两项特殊的离职方案，除基本遣散费外，还提供至多两个月的工资。”在特斯拉首席执行官埃隆·马斯克宣布解散公司超级充电站部门后，韩国的一个充电团队已经解散。根据韩国金融监督院披露的数据，特斯拉韩国于2015年12月成立，目前拥有约480名员工。——韩国中央日报
***

***
消息ID: 10463
日期: 2024-05-20T07:22:45+00:00
文本: 字节跳动豆包成中国最受欢迎人工智能聊天机器人根据 Sensor Tower 数据显示，豆包去年的下载量超过中国百度开发的人工智能聊天机器人文心一言。目前，豆包已领先文心一言，在中国的 iOS 平台上拥有更多月度固定用户。豆包是苹果公司 iOS 系统上下载量最大的人工智能聊天机器人，截至今年4月，豆包一年内的下载量接近900万次，文心一言紧随其后，其下载量为800万次。豆包的月活跃用户也是最多的，用户数量逾400万。虽然上述数据不包括安卓移动应用商店，但数据也表明了人工智能聊天机器人在中国市场的广泛趋势。字节跳动上周透露，豆包目前在移动和 PC 端拥有2600万月活跃用户。——彭博社
***

***
消息ID: 10462
日期: 2024-05-20T06:48:40+00:00
文本: 京东支付与微信支付实现互联互通  首次打通商家码5月20日消息，京东支付与微信支付实现互联互通，成为行业首家同时打通微信个人码和商家码的第三方支付机构。用户可通过京东金融App扫描微信收款码进行付款。据市场信息显示，京东支付用户超过5亿人，微信支付则超过10亿人。这使得本次互联互通成为行业中用户交融最多的一次互联互通，因此国内以中小微企业商户和消费者为代表绝大多数移动支付用户都能从此次互联互通中受益。——凤凰科技
***

***
消息ID: 10461
日期: 2024-05-20T06:16:56+00:00
文本: 少子化的韩国  “机器人经济”在扩张在韩国，“机器人经济”正在扩张。机器人过去主要用于制造业现场的自动化，但大型企业韩华集团等正在将其应用于烹饪和医疗领域。意在针对韩国的劳动力严重短缺而开拓新需求。机器人的主战场转移到了服务业领域。韩国一直是使用机器人的发达国家。国际机器人联盟 (IFR) 统计显示，从 “机器人密度” (每1万名制造业从业人员的机器人拥有量) 来看，韩国在2022年达到1012台，位居世界第一，远超排名第2的新加坡 (730台)，是德国、日本、中国和美国的2~3倍以上的水平。IFR分析称“韩国的电子产业很强，汽车产业中对于机器人的引进居世界首位”。据韩国科学技术情报研究院透露，到2026年，应用于服务业的机器人在韩国国内销售额将达到10亿美元，有望增至2023年的2倍。——日经中文
***

***
消息ID: 10460
日期: 2024-05-20T05:30:57+00:00
文本: 郭明錤发布 iPhone 16 手机颜色预测分析师郭明錤19日在社交平台 X 发布今年下半年 iPhone16 系列机壳颜色预测。iPhone 16 Pro & Pro Max：黑色、白色 (或银色)、灰色 (应该是原色钛金属)、玫瑰。iPhone 16 & 16 Plus：黑色、绿色、粉红、蓝色、白色。苹果可能对颜色会有不同的称呼 (如先前称呼白色为星光色)。此外，即便颜色名称与既有机种相同，但看起来可能会不一样。——郭明錤
***

***
消息ID: 10459
日期: 2024-05-20T05:05:09+00:00
文本: 研究发现2013年的网页有近四成已无法访问皮尤研究中心的一项分析发现，2013年的网页到2023年10月有38%已无法访问。研究人员利用了 Common Crawl 存档的网页，该服务定期存档互联网快照。从2013年到2023年研究人员每年收集了约9万个网页的样本，检查网页今天是否还能访问。结果发现，截至2023年10月，所有网页有四分之一无法访问，无法访问的情况分两种：16%是网页不存在但域名还在，9%是域名都没了。2013年快照收集的网页中，有 38%在2023年无法访问；2021年收集的快照两年后有五分之一无法访问。——Pewresearch
***

***
消息ID: 10458
日期: 2024-05-20T04:13:06+00:00
文本: 载有伊朗总统的直升机发生硬着陆事故 搜救行动仍需时间  伊朗总统莱希乘坐的直升机当地时间5月19日在伊朗西北部东阿塞拜疆省发生硬着陆事故。据了解，事故发生的地点在东阿塞拜疆省的瓦尔扎甘地区附近，伊朗官方伊通社表示，在向救援人员通报伊朗总统莱希团队直升机发生事故后约一个小时左右，救援团队已经抵达相关地点附近，并开始搜寻工作。目前伊朗已派出20支救援队以及无人机前往事故地区，但由于该地区交通不便、所处山区和森林，因此救援团队预计搜救行动仍需要时间。   —— 央视新闻（持续更新）
***

***
消息ID: 10457
日期: 2024-05-20T03:47:01+00:00
文本: 中国商务部将波音防务、空间与安全集团列入不可靠实体清单中国商务部5月20日发布不可靠实体清单工作机制公告2024年第2号，决定将参与对台湾地区军售的美国波音防务、空间与安全集团 (Boeing Defense, Space & Security) 列入不可靠实体清单。一是禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；二是禁止上述企业在中国境内新增投资；三是禁止上述企业高级管理人员入境；四是不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格；五是对上述企业处以罚款，金额为《不可靠实体清单规定》实施以来对台军售合同金额的两倍。上述企业应当自本公告公布之日起15日内，按照相关法律法规办理缴款。若逾期不履行本决定，不可靠实体清单工作机制将依法采取加处罚款等措施。——新华网
***

***
消息ID: 10456
日期: 2024-05-20T03:41:29+00:00
文本: 人工智能公司正在转向“小型”语言模型以获利投入数十亿美元构建所谓的大型语言模型以推动生成式人工智能产品的人工智能公司，现在正寄望于一种新的收入增长方式：小型语言模型。苹果、微软、Meta 和谷歌最近都发布了新的人工智能模型，这些模型的“参数”较少，但功能仍然强大。通常来说，参数的数量越多，人工智能软件的性能就越好，能处理的任务也就越复杂和微妙。本周公布的 OpenAI 的最新模型 GPT-4o 和谷歌的 Gemini 1.5 Pro，据估计都拥有超过1万亿个参数。而 Meta 正在训练其开源 Llama 模型的4000亿参数版本。除了努力说服一些企业客户支付运行生成式人工智能产品所需的大额费用外，对数据和版权责任的担忧也阻碍了其广泛应用。这促使像 Meta 和谷歌这样的科技集团推出只有几十亿参数的小型语言模型，作为更经济、更节能、可定制的替代方案，这些模型在训练和运行时所需的电力更少，同时还能保护敏感数据。——金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10455
日期: 2024-05-20T03:10:15+00:00
文本: AMD拟在台投资50亿元设立研发中心5月20日消息，台湾经济部门证实，继英伟达将在台湾设立亚洲第一个AI研发中心后，超威半导体 (AMD) 也将投资50亿元新台币在台设立研发中心。该部门透露，AMD原本在2023年底申请“领航企业研发深耕计划” (大A+补助)，但当时计划经费已用罄，因此后续将以2025年编列的科技预算为主，待AMD董事长兼CEO苏姿丰6月赴台出席2024台北国际电脑展，讨论相关事宜。官员称，先前在审议英伟达设研发中心计划时，希望引进10%外籍高阶人力；而此次希望AMD能引进至少20%外籍人才，并且有相当高阶研发主管长期驻台。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 10454
日期: 2024-05-20T02:43:46+00:00
文本: 苹果首席运营官密访台积电 预期将包下2纳米首批产能业界传出，美国苹果公司首席运营官杰夫·威廉斯 (Jeff Williams) 日前低调前往台湾拜访台积电，台积电总裁魏哲家亲自接待，双方针对苹果发展自研 AI 芯片并将包下台积电先进制程产能生产相关晶片等事宜，为台积电接单增添强大动力。机构分析，苹果先前已率先包下台积3纳米首批产能，若后续预定2纳米乃至更先进制程的首批产能，预估苹果贡献台积电年营收产值将稳步创高，今年有机会达新台币6000亿元。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 10453
日期: 2024-05-20T01:59:58+00:00
文本: 美国官员担心受损海底光缆会被中国维修船篡改美国官员私下向电信公司发出了一个不同寻常的警告： 在太平洋上传输互联网流量的海底电缆很容易受到中国维修船的干扰。美国国务院官员说，一家帮助维修国际电缆的中国国有控股公司 —— 中英海底系统有限公司似乎在向无线电和卫星跟踪服务机构隐瞒其船只的位置，官员们和其他人士说，这很难解释。一位熟悉情况的人士说，美国官员已向包括谷歌和 Meta 在内的公司表示，他们担心中国公司可能威胁美国拥有的电缆的安全。另一位熟悉中英海底系统公司的人士表示，电缆所有者通常会派代表登上海上维修船，这就很难掩盖任何可能对电缆设备的干扰。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10452
日期: 2024-05-20T01:29:09+00:00
文本: 日本和东盟将制定汽车脱碳共同战略日本和东盟将针对区域内的汽车制造和销售，制定首个共同战略。将利用日本的补助金等，推进脱碳技术合作和人才培养等。在东盟地区，中国企业的纯电动汽车正在崛起，日本方面也打算采取措施进行扶持。双方将在最早于九月召开的日本与东盟经济部长会议上制定截至2035年的共同战略的中期内容。人才培养方面，将运用日本面向 Global South 提供的补助金，经济产业省已通过2023年度补充预算等为补助确保了1400亿日元资金。将针对工厂和零部件供应链企业，实施员工的数字化培训等。脱碳方面，将使用日本的技术推进工厂二氧化碳排放量的可视化以及可再生能源的利用。——日经新闻、路透社
***

***
消息ID: 10451
日期: 2024-05-19T23:44:56+00:00
文本: 英国在旧金山设立办事处应对人工智能风险在本周晚些时候在韩国首尔举行的人工智能安全峰会之前，其共同主办国英国正在扩大自己在该领域的努力。人工智能安全研究所是一家于2023年11月成立的英国机构，其雄心勃勃的目标是评估和解决人工智能平台的风险。该研究所表示将在旧金山开设第二个地点。这个想法是为了更接近目前人工智能发展的中心，湾区是 OpenAI、Anthropic、谷歌和 Meta 等构建基础人工智能技术的公司的所在地。基础模型是生成人工智能服务和其他应用的基石，有趣的是，尽管英国已与美国签署了谅解备忘录，两国将在人工智能安全举措上进行合作，但英国仍选择投资在美国建立直接存在来解决这个问题。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10450
日期: 2024-05-19T22:52:33+00:00
文本: 中国电动汽车制造商在压力增加的情况下需要更长的时间来支付账单中国一些电动汽车制造商向供应商付款所需的时间正在延长，这是中国日益残酷的汽车市场面临压力的进一步迹象。根据彭博汇编的最新数据，蔚来汽车在2023年底需要大约295天才能结清应付收据，其中绝大多数是欠供应商的，而2021年为197天。数据显示，另一家中国电动汽车制造商小鹏汽车需要221天来履行其对供应商和相关方的义务，高于179天。相比之下，马斯克的特斯拉仅用了约101天，而且这一周期在过去三年中基本保持稳定。付款周期的延长表明，许多汽车制造商在中国承受着压力，中国经济增长仍然低迷，消费者信心低迷。这转化为对电动汽车的需求减少，曾经快速增长的市场现在受到激烈的价格战和利润率紧缩的困扰。自北京在2022年逐步取消新能源汽车购置补贴政策以来，一些规模较小的制造商已被推向了边缘。——彭博社
***

***
消息ID: 10449
日期: 2024-05-19T21:46:50+00:00
文本: 载有伊朗总统的直升机发生硬着陆事故 搜救行动仍需时间伊朗总统莱希乘坐的直升机当地时间5月19日在伊朗西北部东阿塞拜疆省发生硬着陆事故。据了解，事故发生的地点在东阿塞拜疆省的瓦尔扎甘地区附近，伊朗官方伊通社表示，在向救援人员通报伊朗总统莱希团队直升机发生事故后约一个小时左右，救援团队已经抵达相关地点附近，并开始搜寻工作。目前伊朗已派出20支救援队以及无人机前往事故地区，但由于该地区交通不便、所处山区和森林，因此救援团队预计搜救行动仍需要时间。——央视新闻（持续更新）
***

***
消息ID: 10448
日期: 2024-05-19T21:08:22+00:00
文本: 成功将6名乘客送上太空 蓝色起源近两年来首次载人飞行任务取得成功杰夫·贝索斯旗下的蓝色起源周日恢复了载人飞行，将六名乘客送入了距离地球60多英里的太空进行短途飞行，并安全返回。这是该公司近两年来首次恢复载人飞行。乘客包括前空军上尉 Ed Dwight，他在1961年被选为第一位黑人宇航员候选人，但从未与美国宇航局一起飞往太空。“这太棒了，”着陆后他从乘员舱中出来后说道。此次航班延误了一个小时，于当地时间上午9点35分左右从该公司的西德克萨斯发射场起飞。起飞后，飞行器到达了许多机构认为超出太空边界的地方。火箭和太空舱随后返回地球，火箭在起飞几分钟后垂直降落。太空舱在起飞约15分钟后，使用3个降落伞中的2个成功着陆。蓝色起源在2022年8月NS-22任务遭遇异常后暂停了发射。——彭博社
***

***
消息ID: 10447
日期: 2024-05-19T10:50:01+00:00
文本: 香港拟拨款28亿港元设微电子研发院香港立法会财委会17日召开会议，讨论在“创新及科技基金”下开立一笔28.38亿港元的新承担额，以成立及营运“香港微电子研发院”。项目最终获得通过。创新科技及工业局局长孙东在立法会强调，香港创科的领导力、突破力举世公认。之前主要欠缺中游的转化及下游产业发展，是“缺条腿”。建设这个研发院的目标，是建立一个多功能平台，能够支撑大学、研发中心和业界的顶尖人员聚一起，吸引全世界的人才、资本，甚至是技术到香港，最终会在香港开启半导体产业新天地。——香港中通社、香港01、南华早报
***

***
消息ID: 10446
日期: 2024-05-19T10:25:09+00:00
文本: 滴滴全球总裁柳青辞去总裁、董事职务滴滴发布内部全员信，程维决定升任柳青为公司永久合伙人，柳青不再任公司董事和总裁，公司未来不再设总裁岗位。柳青分管的部门和职责不变，会继续担任公司首席人才官，专注在公司人才、组织建设及社会责任工作上，并继续向董事长兼CEO程维汇报。 柳青在内部信中写道，在加入滴滴十年之际，希望自己未来能够更加聚焦于公司的长期建设，因此提出申请，希望自己不再担任董事和总裁，而是专注在公司的人才和组织建设、职能建设以及社会责任工作上，用最好的状态迎接自己在滴滴的下一个十年。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 10445
日期: 2024-05-19T08:18:42+00:00
文本: OPENAI 回应“逼离职员工签署闭嘴协议”OpenAI 首席执行官山姆•阿尔特曼在社交平台 X 上就此前离职协议中的“禁止诋毁条款”进行回应：“公司从来没有收回任何人的既得股权，哪怕人们没有签署离职协议（或不同意非贬低协议），也不会采取上述做法。我们之前的退出文件中有一项关于潜在股权取消的条款；尽管我们从未收回任何东西，但这绝不应该是我们在任何文件或通信中提及的内容。这件事情是我的错，也是我为管理 OpenAI 而感到的少数尴尬之一；我不知道发生了这种事，但我应该知道。大约在过去一个月的时间里，该团队已开始修复标准离职文书。如果任何签署过这些旧协议的前雇员对此感到担心，他们可以联系我，我们也会解决这个问题。对此我深感抱歉。”——山姆•阿尔特曼
***

***
消息ID: 10444
日期: 2024-05-19T06:07:12+00:00
文本: 中国的“AI一体机”产品威胁到大型科技公司的云增长战略中国的人工智能公司正在推出“AI一体机”产品，这些产品可以在企业自己的场所运行，这对阿里巴巴、百度和腾讯等中国大型科技公司提供的AI云计算服务构成了挑战。华为已与十几家AI初创公司签约，将其大型语言模型与华为的AI处理器和其他硬件捆绑销售。其合作伙伴包括北京的智谱AI和语言专家科大讯飞。中国的团队正在部署这些设备，以将生成式人工智能的先进技术引入到本地或私有云设置中，这些设置在中国的云市场中占据了大约一半的份额。华为预测，今年中国的“AI一体机”市场规模将达到168亿元人民币。民生证券的分析师则预期，到2027年，政府市场对人工智能盒子的需求可能高达4.5万亿元人民币。科大讯飞创始人刘庆峰在去年的AI盒子产品发布会上表示，公司的(星火)“一体机性能顶尖，安全可控，开箱即用。”这些行动与西方将人工智能商业化的方式有所不同，并利用了中国公司对保护数据的担忧。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10443
日期: 2024-05-19T04:22:22+00:00
文本: 马斯克抵达印尼巴厘岛 启动星链计划马斯克周日抵达印尼巴厘岛，此前 SpaceX 计划推出星链互联网服务，印尼政府希望该服务将提高这个庞大群岛偏远地区的互联网普及率和医疗服务。周日上午，印尼统筹部长卢胡特·宾萨·潘查丹在巴厘岛机场迎接马斯克乘坐私人飞机抵达巴厘岛，根据其 Instagram 页面上的帖子，两人将讨论几项重要的合作，包括星链的启动。他说，印尼拥有超过2.7亿人生活在三个时区，实现平等的互联网接入将使偏远地区的人们能够享受与城市地区相同的快速互联网。马斯克将于周日下午与印尼总统佐科·维多多在巴厘岛首府登巴萨的一个社区卫生中心一起启动星链计划。——路透社
***

***
消息ID: 10442
日期: 2024-05-19T03:51:17+00:00
文本: GPT-4o的中文语料训练数据被赌博诈骗和色情内容污染OpenAI 发布 GPT-4o 后不久，一些中文用户开始注意到这个最新版本的聊天机器人似乎有些不对劲，它用来解析文本的词块充满了垃圾内容和色情短语。人类以单词为单位进行阅读，而 LLM 则以词块(Token)为单位进行阅读，词块是句子中的不同单位，具有一致且重要的含义。模型编码的词块越多，“读取 ”句子的速度就越快，消耗的计算能力就越少，从而降低了响应的成本。多名研究过 GPT-4o 使用的新词块库的研究人员表示，中文里最长的词块几乎都是用于色情、赌博和诈骗的垃圾词。甚至更短的词块，例如三个字长的中文单词，也在很大程度上反映了这些主题。“问题很明显，用于训练[分词器]的语料库不干净。英文词块看起来不错，但中文词块就不行了，”普林斯顿大学的蔡天乐说。语言模型在收集训练数据时抓取垃圾信息的情况并不罕见，但通常会在使用数据之前花费大量精力来清理数据。 “他们可能没有对中文进行适当的数据清理，”他说。——麻省理工科技评论（节选）
***

***
消息ID: 10441
日期: 2024-05-19T03:19:55+00:00
文本: 上海临港发布首批数据跨境一般数据清单上海临港自贸区周五对外发布了数据跨境场景化一般数据清单及清单配套操作指南。首批一般数据清单包含智能网联汽车、公募基金、生物医药等三个领域，涉及智能网联汽车跨国生产制造、医药临床试验和研发、基金市场研究信息共享等11个场景，具体划分成64个数据类别、600余个字段。发布以上无需安全评估即可转移到海外的数据清单，这是中国试图吸引外资以提振低迷经济之际备受期待的举措。2022 年的规定要求所有与国内运营相关的“重要”离岸数据转移都必须通过中国网信办的安全审查。这导致数据传输无限期延迟，并引起外国公司的困惑和担忧。在北京为国家安全加强对国内数据的控制后，包括金融和汽车制造商在内的外国公司一直在游说中国当局允许跨境共享信息。——新华网，路透社
***

***
消息ID: 10440
日期: 2024-05-19T02:50:08+00:00
文本: 伟仕佳杰母公司 获博通分销协议伟仕佳杰的母公司伟仕佳杰控股与博通签署了有关 VMware 科技方案的全新东盟及中国分销协议，在博通收购 VMware 后，继续服务东盟及中国市场。根据文告，除了继续在东盟及中国分销 VMware 科技方案，伟仕佳杰控股如今也会扩大服务，针对特定产品，向客户提供技术支援服务。——南洋商报、伟仕佳杰微讯
***

***
消息ID: 10439
日期: 2024-05-19T02:21:31+00:00
文本: 零重力公司RX1E-A电动固定翼飞机在合肥交付中国第一款拥有自主知识产权的新能源轻型运动飞机5月18日在肥东白龙机场正式交付。此次交付的RX1E-A电动固定翼飞机（序列号20025）由零重力飞机工业（合肥）公司所控股的锐恩飞机工业（浙江）公司生产制造和销售。据介绍，RX1E-A电动固定翼飞机满电续航2.5个小时。本次交付的飞机将由白龙机场驻场航司--安徽昱辰通用航空公司进行运营。——科创版日报
***

***
消息ID: 10438
日期: 2024-05-19T01:01:45+00:00
文本: 亚历山大·乌西克通过分歧判定击败泰森·富里亚历山大·乌西克在沙特阿拉伯利雅得以分歧判定击败泰森·富里，成为拳击界首位四腰带无可争议的重量级冠军。乌西克在第九回合掌控了这场激烈的比赛，当时他几乎要击败富里了。这位英国选手顶住了10秒的站立计数并坚持到了比赛结束，但最终输掉了比赛。两名裁判分别以115-113和114-113的比分支持乌西克，而最后一名裁判则以114-113的比分支持富里。这场判决让35岁的富里在16年的职业生涯中首次落败。但他将立即获得复仇的机会，因为今年晚些时候将举行一场重赛。——纽约时报
***

***
消息ID: 10437
日期: 2024-05-18T22:59:54+00:00
文本: 日本法院裁定AI发明的装置不予授权专利就人工智能生成的发明是否能获得专利的诉讼，日本东京地方法院5月16日作出裁决，指出“发明人仅限于人类”，因而不予授权。原告现居美国，就人工智能发明的装置申请专利，发明人一栏中填写的是“DABUS 自主发明本装置的人工智能”。3年前，日本特许厅以“发明人仅限于人类”为由不予授权。原告不服，提起诉讼，要求撤销不予注册的决定。东京地方法院审判长中岛基至在16日的判决中指出：“知识产权基本法对发明的定义是人类活动创造的产物…… 。”中岛同时还指出，目前有关专利的法律并没有考虑到人工智能的发明，“人工智能使社会和经济结构发生了变化，按照目前的法律解释会产生诸多问题。首先，应该讨论立法，期待尽可能快地得出结论”，他敦促国会就此展开讨论。——日本放送協会
***

***
消息ID: 10436
日期: 2024-05-18T22:37:36+00:00
文本: 玛莎百货因网站和应用遭遇“技术问题”道歉当地时间18日，英国零售商玛莎百货向消费者道歉，此前该公司的网站和应用因“技术问题”下线数小时。午餐时间左右，访问该公司网站的访客会收到这样的信息：“请耐心等待。很抱歉您现在无法在我们这里购物。我们正在努力尽快恢复在线服务。”玛莎百货发言人表示，截至伦敦时间18:00，该网站和应用已恢复运行。该公司表示，故障是由于第三方服务提供商遇到“技术问题”，并“为造成的不便”向客户道歉。——路透社
***

***
消息ID: 10435
日期: 2024-05-18T12:15:14+00:00
文本: 离职高级研究员：OPENAI 将“闪亮产品”置于安全之上扬•雷克(Jan Leike)曾领导 OpenAI 引导和控制超级强大的人工智能工具的工作，他表示，由于与上级在初创公司投入这些工作的时间和资源上产生分歧，他于周四辞职。雷克在社交媒体网站 X 上的周五帖子中写道：“过去几年里，安全文化和流程已经被闪亮的产品所取代。”“我们迫切需要找出如何引导和控制比我们更聪明的 AI 系统，”雷克写道。“我之所以加入 OpenAI，是因为我认为这是世界上进行这项研究的最佳场所。然而，我与 OpenAI 领导层在公司的核心优先事项上的分歧已经持续了相当长的一段时间，直到我们最终达到了一个决裂点。”雷克表示，超级对齐团队难以获取计算资源，这些资源正在被用于开发新的面向消费者的模型，例如 OpenAI 在周一发布的最新模型 GPT-4o。“在过去的几个月里，我的团队一直在逆风中奋进。有时我们为了计算资源而苦苦挣扎，这使得完成这项至关重要的研究变得越来越困难，”他写道。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10434
日期: 2024-05-18T08:24:54+00:00
文本: 欧盟对四家俄罗斯媒体实施禁令当地时间5月17日，欧盟禁止了四家俄罗斯媒体在27个成员国的广播，原因是这些媒体传播有关入侵乌克兰的宣传和虚假信息，而欧盟将在三周后迎来议会选举。这四家俄罗斯媒体分别是：欧洲之声、俄新社、消息报和俄罗斯报，欧盟声称这些广播公司均在克里姆林宫的控制之下。俄罗斯国家杜马主席沃洛金在其电报频道表示：“双重标准政策已成为欧洲架构不可分割的一部分。欧盟领导层只是空谈言论自由，实际上对言论自由无法忍受。”“禁止广播的决定无非是为了阻止欧洲国家民众获取客观可靠的信息。——美联社、沃洛金
***

***
消息ID: 10433
日期: 2024-05-18T04:57:50+00:00
文本: SpaceX 将 Starlink 全球漫游计划的价格翻倍SpaceX 的 Starlink 正在对其全球漫游计划进行大幅提价，该计划允许用户在全球范围内访问卫星互联网服务。周四晚上，几名 Starlink“移动 - 全球”计划用户收到邮件，通知他们价格上涨。该公司之前向美国用户收取每月 200 美元的服务费，但现在价格翻了一番，达到每月 400 美元。根据电子邮件，对现有客户的加价将于 8 月 16 日生效，“对于新客户，价格上涨立即生效”。目前尚不清楚 SpaceX 为何提高费率，但全球漫游计划可能会成为用户在卫星互联网服务尚未正式推出的地区访问 Starlink 的一个漏洞。上个月，SpaceX 在一封电子邮件中告诉在打击行动中受影响的非洲用户，“‘移动 - 区域’计划旨在用于临时旅行和过境，而不是在某个地方永久使用。”——PCMag
***

***
消息ID: 10432
日期: 2024-05-18T02:58:28+00:00
文本: 阿根廷总统米莱计划于五月底会见扎克伯格据知情人士透露，阿根廷总统哈维尔·米莱计划于5月底在硅谷会见 Meta 首席执行官马克·扎克伯格和其他科技巨头的领导人。知情人士称，此次阿根廷总统旧金山之行将与苹果公司、OpenAI 公司、谷歌公司等科技巨头的代表会面。阿根廷驻美国大使赫拉尔多·韦特因将参加此次访问。由德米安·赖德尔领导的总统经济顾问委员会正在协调推动和确定议程最终细节，该议程将寻求投资，将阿根廷变成人工智能中心。——彭博社
***

***
消息ID: 10431
日期: 2024-05-18T01:41:15+00:00
文本: 被 Adob​​e 威胁后 游戏模拟器 Delta 更新图标iPhone 上流行的 Game Boy 模拟器 Delta 的开发人员表示，他们今天更新了该应用程序的图标，以避免 Adobe 的潜在法律诉讼。开发者在新版 Delta 发行说明中写道：“Adobe 威胁称如果不改掉我们的应用图标就会采取法律行动，所以我们这么做了。”开发者称 Delta 当前的图标只是一个临时解决方案，因为团队正在设计全新的图标。——MacRumors
***

***
消息ID: 10430
日期: 2024-05-18T00:56:19+00:00
文本: 纽约警察局将在五个纽约市辖区部署无人机来响应911电话官员在周四的听证会上表示，纽约市警察局计划在纽约市五个警察局 (包括中央公园) 使用无人机响应特定的911电话。当地时间16日，纽约警察局行动副局长卡兹·道特里在华盛顿特区举行的联邦听证会上与其他警察官员一起作证时表示，该部门将在辖区屋顶配备无人机平台，其中包括布鲁克林的3个、布朗克斯的1个和中央公园的1个。道特里将该试点计划称为“无人机作为第一响应者”，并补充说无人机将响应“某些”911电话，但他没有具体说明它们可能用于哪些紧急情况。纽约警察局目前拥有85架无人机，但尚不清楚新计划是否会增加这一总数。——Gothamist
***

***
消息ID: 10429
日期: 2024-05-18T00:31:09+00:00
文本: 美国警方确认波音安全问题举报人约翰·巴尼特因自杀身亡当地时间5月17日，根据美国南卡罗来纳州查尔斯顿警察局当日公布的一份文件，经过广泛的执法调查，警方确定曾公开揭发波音公司存在安全隐患的波音前雇员约翰·巴尼特的死因是自杀。今年3月9日，曾在波音工作32年并曝光公司质量控制问题的约翰·巴尼特原定当天出庭指认波音诽谤，却被发现疑似死于自杀。巴尼特2010年在北查尔斯顿工厂出任质控经理，2017年因健康原因退休，2019年爆料波音生产安全问题。——财联社、美国哥伦比亚广播公司
***

***
消息ID: 10428
日期: 2024-05-18T00:00:26+00:00
文本: 美国司法部和TikTok寻求不卖就关禁令快速裁决时间表美国司法部和 TikTok 周五要求美国上诉法院制定快速时间表，以考虑一项新法律的法律挑战。该法律要求总部位于中国的字节跳动在1月19日之前剥离 TikTok 在美国的资产，否则将面临一项禁令。TikTok、字节跳动和一群 TikTok 内容创作者与司法部一起要求美国哥伦比亚特区上诉法院在12月6日之前做出裁决，以便在美国截止日期之前如有需要，可以寻求最高法院的审查。美国司法部和 TikTok 请愿者表示：鉴于 TikTok 平台的用户数量众多，广大公众对此事的迅速处理非常感兴趣。TikTok 表示，通过快速通道时间表，它相信无需提出请求即可解决法律挑战紧急初步禁令救济。——路透社
***

***
消息ID: 10427
日期: 2024-05-17T23:37:58+00:00
文本: 美国逮捕两位涉嫌加密货币诈骗的中国公民美国司法部17日表示，美国当局指控两名中国公民参与加密货币诈骗，涉案金额至少7300万美元。根据当天晚些时候在加州中部地区的美国地方法院公布的起诉书，美国警方周四在洛杉矶逮捕了张一成 (Yicheng Zhang，音译)。拥有中国和圣基茨和尼维斯双重国籍的李大仁 (Daren Li，音译) 于4月在亚特兰大国际机场被捕。美国指控这两人参与了一种被称为“杀猪盘”的加密货币投资骗局。被告被指控指示同谋以空壳公司的名义开设美国银行账户。受害者被诱导在网上将钱存入这些账户，然后这些资金通过美国金融机构洗钱到巴哈马的银行账户。李和张都被控策划洗钱和六项国际洗钱罪。司法部表示，如果罪名成立，被告每项罪名将面临最高20年的监禁。——路透社
***

***
消息ID: 10426
日期: 2024-05-17T23:00:39+00:00
文本: iOS 17.5 bug 也可能在已擦除、已出售的设备上重新显示已删除的照片iOS 17.5 中的一个错误显然导致已删除的照片重新出现，该问题似乎甚至会影响已被擦除并出售给其他人的 iPhone 和 iPad。2023年9月，一位 Reddit 用户按照苹果的指导方针擦除了一台 iPad，然后将其卖给了朋友。这位朋友本周将 iPad 更新到 iPadOS 17.5，并开始看到 Reddit 用户的旧照片重新出现在“照片”应用中。受影响的 iPad 是第四代12.9英寸 iPad Pro，已更新到最新的操作系统更新。这位 Reddit 用户表示，在擦除 iPad 后，他们从未重新登录过，因此完全不清楚他们的旧照片是如何重新出现在设备上的。——MacRumors、Reddit
***

***
消息ID: 10425
日期: 2024-05-17T22:34:10+00:00
文本: 苹果公布2023年应用商店透明度报告苹果公司今日发布了第二份年度 App Store 透明度报告，重点介绍了年内被拒绝的应用程序数量、停用的客户和开发者账户数量、下架的应用程序数量等详细信息。2023年，共有1,870,119个应用程序可用，苹果公司审查了6,892,500个提交的应用程序。1,763,812个应用程序被拒绝，性能、设计和法律被列为应用程序未获批准的首要原因。277,923个应用在被拒绝后经过修改获得了批准。苹果应中国政府的要求下架了1,285个应用程序，应韩国政府的要求下架了103个应用程序。印度、俄罗斯、印度尼西亚、立陶宛、乌克兰和其他一些国家也应各自政府的要求下架了应用程序。——MacRumors、苹果报告
***

***
消息ID: 10424
日期: 2024-05-17T22:04:58+00:00
文本: 苹果计划在 2025 年推出更薄的 iPhone据三位直接了解该项目的人士透露，苹果公司正在开发一款更薄的 iPhone 版本，最早可能在 2025 年发布。据三名直接知情人士和另外两名熟悉该项目的人士透露，这款更薄的 iPhone 可能会与 iPhone 17 同时发布，预计于 2025 年 9 月发布。他们表示，它的定价可能高于 iPhone Pro Max，Pro Max 是苹果目前最昂贵的机型，起价为 1,200 美元。新 iPhone 可能将后置摄像头从设备的左上角转移到“顶部中心”，以及更窄的灵动岛。设备的显示屏尺寸将在 6.1 英寸至 6.7 英寸之间。提到的其他潜在功能包括铝制底盘、A19 芯片和改进的前置摄像头。作为该计划的一部分，苹果不打算在明年发布 iPhone 17 Plus，因此该系列仍将由四款机型组成。苹果仍在为这款新 iPhone 测试多种设计，潜在的延迟可能会导致该设备的发布时间推迟到 2025 年之后。——The Information、MacRumors
***

***
消息ID: 10423
日期: 2024-05-17T21:38:50+00:00
文本: 加拿大情报机构负责人警告加拿大人不要使用 TikTok加拿大安全机构正试图劝阻加拿大人使用短视频应用 TikTok，并告诉用户他们的数据“可供中国政府使用”。加拿大安全情报局局长戴维·维尼奥特在周六播出的加拿大广播公司(CBC)新闻采访中表示，“中国政府有一个非常明确的战略……能够获得……来自世界各地的个人信息”。维尼奥补充道：“他们正在使用大数据分析，他们拥有令人惊叹的计算机农场来处理数据，他们正在开发人工智能......基于使用这些数据。”TikTok 发言人丹妮尔·摩根表示：“这些说法没有证据支持，事实是 TikTok 从未与中国政府分享过加拿大用户数据，如果被要求，我们也不会这样做。”——The Verge、加拿大广播公司
***

***
消息ID: 10422
日期: 2024-05-17T15:53:06+00:00
文本: OpenAI 领导层变动仍在继续，另一位高管也宣布离职  OpenAI 领导层的变动仍在继续，在 OpenAI 联合创始人 Ilya Sutskever 宣布离职几个小时后，另一位高管 Jan Leike 于周二晚间发推文宣布辞职。  Leike 是 OpenAI 超级对齐小组的联合负责人，该团队致力于让人工智能系统与人类利益保持一致。去年9月，他被《时代》杂志评为人工智能领域最具影响力的 100 人之一。  —— 财富，Jan Leike
***

***
消息ID: 10421
日期: 2024-05-17T14:59:01+00:00
文本: 德国接近禁止运营商使用华为5G设备据知情人士透露，德国即将决定在2026年前从该国5G核心网络中剔除中国制造的关键部件，四个相关部委中有三个支持该措施。据知情人士透露，外交部和经济部支持内政部提出的一项提议，即出于国家安全原因，禁止使用华为技术有限公司和中兴通讯的设备。他们表示，由于业界反对，数字部尚未批准该提议。在美国和欧盟越来越关注中国公司带来的安全风险之际，德国对其5G网络关键部件的审查已拖延了一年多。内政部发言人表示，对德国移动网络的审查正在进行中。知情人士称，该协议设想分两步逐步淘汰中国零部件。他们表示，德国电信提供商将被要求在2026年1月1日之前从其核心网络中移除所有华为和中兴关键组件，然后在2029年之前减少其接入和传输网络中对中​​国组件的结构性依赖。——路透社
***

***
消息ID: 10420
日期: 2024-05-17T14:20:20+00:00
文本: 欧盟要求微软澄清必应的人工智能风险如果微软公司未能在5月27日之前提供有关搜索引擎 Bing 的生成式人工智能功能所带来的风险的更多信息，欧盟委员会可能会对其处以罚款。欧盟委员会周五表示，担心深度造假内容的传播以及操纵服务以误导选民的行为。并表示正在加强对此事的执法行动，因为尚未收到3月14日发出的信息请求的答复。如果未在最后期限前完成，委员会可能会对 Bing 处以高达其年总收入1%的罚款，并处以高达其平均每日收入5%的定期罚款。如果公司提供不正确或误导性的信息，也可以对公司处以罚款。——路透社
***

***
消息ID: 10419
日期: 2024-05-17T12:50:31+00:00
文本: 我的世界迎15周年 系列游戏开启促销🗿Java+基岩版 标准版 折后价 44.5 CNYhttps://www.minecraft.net/zh-hans/store/minecraft-java-bedrock-edition-pc🗿谷歌 Play 商店 折后价 1.99 USDhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.mojang.minecraftpe🗿苹果 App Store 折后价 1.99 USDhttps://apps.apple.com/us/app/minecraft/id479516143——Minecraft
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/FoRS6Hb_GxqtYyr3slAalZSL_oKnJkEM09yhgnC9_xI-zGIyoE0Lt4_ukgYDGFXsYaWJlYXkt0aIDWkg1HVNBD4LYFms_a0VWDMlFCOqjd0AXMXbX6PcQI2fd7yMN35AKsBC8iDDhT-xrGDQs6shF2NXMkdsHyg_I4Eit8xkVQRr5vn9tfHZ-ZgezWunJca0I62WJuXWkrwBvUKpU8fFY9ukSOj0eDSY54EhbL5hKWiXC5hfqFQ5A_1fhp_xlHAJPWVDDWTlJdeJcbOWMr58qBPWrgdTpYa6jPz0uS8LmKODJIvwNOTEVt6JnGDIou9XM18yOJFzDL-7XbWlSwgLFw.jpg
***

***
消息ID: 10418
日期: 2024-05-17T12:30:26+00:00
文本: 日本航天机构计划在月面设置“天文台”日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 在17日的文部科学省会议上表示，将设置从月球表面观测天体的“月面天文台”，最早从2028年度开始试验性观测。JAXA计划在没有大气的月面上安装棒状天线等观测设备，探测从地球上难以观测到频率的电波，努力探索宇宙诞生初期之谜。JAXA计划首先把探测1~50兆赫超低频电波的约5米的棒状天线运到月面，调查怎样的电波来自哪个方向。还推进开发小型自立式观测设备，到2030年代把3~10套设备运送至月球背面，提高观测精度。月面天文台是美国主导的国际探月“阿尔忒弥斯计划”的一部分。JAXA还将设置观测月球地震的“月震仪”，探索月球内部构造。此外也将致力于分析月球岩石，或有助于对太阳系的形成过程以及诞生后不久的地球的理解。——共同社
***

***
消息ID: 10417
日期: 2024-05-17T11:55:35+00:00
文本: 微软、亚马逊与其他公司的人工智能合作伙伴关系面临英国监管机构的审查  英国反垄断监管机构正在就微软和亚马逊与规模较小的生成式 AI 模型制造商之间的合作征求意见。英国竞争和市场管理局(CMA)4月24日表示，正在向感兴趣的第三方征求意见，就微软与法国人工智能公司 Mistral、亚马逊与美国初创公司 Anthropic 之间的主要人工智能合作关系，以及微软聘用 Inflection AI 前员工一事发表看法。CMA 将在5月9日之前征求相关方的意见，并试图调查这些公司之间的安排是否构成合并。征求意见是英国…
***

***
消息ID: 10416
日期: 2024-05-17T11:30:43+00:00
文本: 香港金管局：扩大数字人民币香港试点金管局与人民银行扩大数字人民币在香港的试点范围，便利香港居民开立及使用数字人民币钱包、在内地消费，并有助促进粤港澳大湾区的互联互通。金管局表示，用户以香港手机号码就可以在港开立并使用个人数字人民币钱包，可用于跨境支付，但不可用作个人转帐。香港用户毋须开立内地银行户口，可透过本地17间零售银行经「转数快」为钱包增值。数字人民币除了可在大湾区使用，也可以在内地其他试点地区使用。数字人民币与内地传统电子支付正在开展条码互通工作，香港居民将来可以有更多消费选择。——香港电台
***

***
消息ID: 10415
日期: 2024-05-17T11:03:47+00:00
文本: 法国政府因暴力抗议在海外领土封禁 TikTok当地时间15日，法国政府宣布在新喀里多尼亚岛禁用 TikTok，以应对其太平洋海外领土上不断升级的骚乱。法国总理加布里埃尔·阿塔尔表示，作为紧急状态的一部分，这款流行的视频分享应用将被关闭，紧急状态包括部署军队和对约 27 万居民的岛屿实施宵禁。本周早些时候，法国议员通过了一项法律草案，允许所有在该岛居住 10 年以上的公民参加地方选举投票，此举引发了抗议活动。新喀里多尼亚的独立运动认为，这将削弱土著人民卡纳克人的代表性。——Politico
***

***
消息ID: 10414
日期: 2024-05-17T10:35:14+00:00
文本: 苹果公司在日本推出“轻触支付”功能苹果宣布在日本推出 "轻触支付"(Tap to Pay)功能，允许该国的独立卖家、小商家和大型零售商使用 iPhone 作为收银终端。目前支持 Tap to Pay 的应用包括：stera tap、Airペイタッチ、Square POSレジ，Adyen 将在未来几个月内内支持。iPhone 的 Tap to Pay 支持来自四大支付网络的非接触式信用卡和借记卡：美国运通、JCB、Mastercard 和 Visa。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 10413
日期: 2024-05-17T09:02:31+00:00
文本: 日本早大入学考生用智能眼镜拍试题向外泄露被送检东京警视厅16日以“伪计业务妨碍”的嫌疑，将参加2月早稻田大学创造理工学部一般入学考试的东京都町田市无业男子（18岁）的资料移送检方，理由是该男子用“智能眼镜”终端拍摄试题，并通过“X”（原推特）泄露给外部。当天采访办案人员获悉，该男子向解答了通过X外泄试题的多人提供了报酬。送检理由是该男子涉嫌于2月16日还是私立高中三年级学生时，在新宿区进行的创造理工学部考试中，用具有拍摄和通信功能的“智能眼镜”拍摄化学等试卷，将图片转发到隐藏在裤兜里的智能手机，并在桌子下面操作智能手机，通过X将试题泄露给外部，妨碍早大的入学考试工作。——共同社
***

***
消息ID: 10412
日期: 2024-05-17T08:31:19+00:00
文本: 社交平台 X 核心模块域名全面启用 X.com马斯克宣布旗下社交平台 X 核心模块域名全面启用 X.com 。这意味着用户在浏览器中输入 twitter.com 将会重定向到 X.com。网站登录页面底部还会显示一条消息，内容为：“我们正在通知您，我们正在更改 URL，但您的隐私和数据保护设置保持不变。” 马斯克在2022年以440亿美元收购了推特，并于2023年7月宣布将推特的品牌名称将改为“X”。——The Verge
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/CL76W0t6cQ7lHF0cnHjtyFf5OJDQ8UmAHrpJs0Bn5Xind678bJYnYGj0hiwu6Dqm3XvdZhdNvFB14JEpgUeorX4d1vLk3PDtSv8cAZ8lYp4WHN46oaTyP8V1GDv0bSwPd1iLVM7gSmZ12QRLg-FPxp6rPY-czGTS_XsMbJYHtfs1BaIU1ynB29X8WfykqyEnYEOsXYKj4HmbJh_khecLzHAL8qIralmM1ctYTHq4T3jWRbI-QfXzBsYlI-G69eM1jhR-FINnN-mphhuc-j99gZ75OTGu-2_WME-jwdQtpY27iDZu2qYofGub6OZo5rYzFvN51lSZsK11OWjOo0vGrw.jpg
***

***
消息ID: 10411
日期: 2024-05-17T08:05:45+00:00
文本: 探戈游戏工作室发布《完美音浪》最终更新Tango Gameworks 于15日发布了节奏动作游戏《完美音浪 Hi-Fi Rush》 的最终更新，并向玩家们告别：“再次感谢大家对 Hi-Fi RUSH 的支持。你们都是摇滚明星！” 工作室在更新日志中表示：“我们今天发布了一个补丁，解决了一些剩余的问题。” 微软此前宣布关闭 Arkane 奥斯汀、Tango 等多家游戏工作室。——Bethesda
***

***
消息ID: 10410
日期: 2024-05-17T07:28:06+00:00
文本: ChatGPT已支持从谷歌网盘和OneDrive导入文件今天，该公司宣布已更新其标志性的大型语言模型（LLM）聊天机器人 ChatGPT，使其具有直接从外部网盘 Google Drive 和 Microsoft OneDrive 导入文件的功能。该功能将提供给 ChatGPT Plus、Team 和 Enterprise 的付费用户，使用 OpenAI 周一发布的新底层 GPT-4o 模型以及旧模型时都可以使用。——VentureBeat
***

***
消息ID: 10409
日期: 2024-05-17T06:55:26+00:00
文本: 中国国有航天企业将于2028年推出太空旅游据官方媒体周五报道，中国商业航天公司中科宇航宣布其“太空旅行飞行器”将于2027年进行首次飞行，并计划在2028年开始载人太空边缘旅游。该太空旅行飞行器采用单级火箭和旅游舱的组合形式，旅游舱配备了4扇全景舷窗，每次飞行可搭乘7名乘客。项目安排每100小时进行一次发射，并配套建设航天主题公园，常备10台太空旅游飞行器轮班执行太空旅行体验。票价约200万到300万元人民币。——路透社
***

***
消息ID: 10408
日期: 2024-05-17T06:29:26+00:00
文本: 三星电子一季度全球电视市场份额居首据市场调研机构Counterpoint Research于17日发布的数据，今年第一季度全球电视市场持续低迷，但三星电子出货量和销售额市占率均居全球第一。具体来看，第一季度全球电视市场出货量同比减少4%。三星电子以16%的市占率排名第一，海信（10%）、TCL（10%）分列其后。LG电子以9%排在第四，但在有机发光二极管（OLED）电视市场份额高达49%，位居第一。大型电视市场方面，70英寸以上大型电视出货量同比大增28%，三星电子以22%的市占率排在第一。高配置高端电视市场方面，三星电子（42%）和LG电子（18%）市占率分列前二，带动全球出货量同比增长15%。——韩联社、
***

***
消息ID: 10407
日期: 2024-05-17T05:59:56+00:00
文本: 谷歌创始人 Sergey Brin 称 Google Glass 问世早了10年 但现在对 AI 将是完美的选择谷歌在周二的 I/O 大会上推出了大量 AI 更新，其中包括 Project Astra，这是一个可以通过手机摄像头理解和回忆现实世界中物体的 AI 代理。在演示中的某一时刻，用户戴上了一个智能眼镜原型并继续与 AI 代理对话——这立即引起一些人猜测 Google Glass 可能会卷土重来。谷歌 CEO Pichai 对此表示，“当 Project Astra 拥有像眼镜一样的外形时，它就会大放异彩。我们正在开发原型。”而谷歌联合创始人 Sergey Brin 则表示，“这很有趣，因为它就像完美的硬件，10 年后，它就像杀手级应用。” Brin 在 2012 年谷歌 I/O 大会上首次展示了 Google Glass。Brin 说：“不幸的是，我们搞错了时间。我真希望我的时机能把握得更好一些。”——商业内幕
***

***
消息ID: 10406
日期: 2024-05-17T05:31:39+00:00
文本: 媒体播放器 Winamp 宣布9月24日开放源代码媒体播放器 Winamp 宣布将在2024年9月24日向全球开发者开放其应用程序的源代码。将开放其在 Windows 上使用的播放器代码，使整个社区能够参与其开发。这是对全球合作的邀请，世界各地的开发人员可以贡献他们的专业知识、想法和热情来帮助这个标志性软件的发展。Winamp 已经不仅仅是一个音乐播放器。它体现了独特的数字文化、审美和用户体验。通过这项开放源代码的举措，在其历史上迈出了下一步，允许其用户直接为改进产品做出贡献。——Winamp 新闻稿
***

***
消息ID: 10405
日期: 2024-05-17T05:10:21+00:00
文本: 两名配音演员在纽约起诉人工智能配音公司当地时间16日，两名配音演员在曼哈顿联邦法院起诉人工智能初创公司 Lovo，指控该公司非法复制他们的声音，并在未经许可的情况下在其 AI 配音技术中使用它们。保罗·斯凯·莱尔曼 (Paul Skye Lehrman) 和林尼亚·塞奇 (Linnea Sage) 表示，总部位于旧金山的 Lovo 在诱骗他们向该公司提供语音样本后，未经许可出售了他们声音的 AI 版本。演员们要求集体赔偿至少500万美元，并指控 Lovo 存在欺诈、虚假广告和侵犯他们的公开权。——路透社
***

***
消息ID: 10404
日期: 2024-05-17T04:45:01+00:00
文本: 中国多所高校明确严查人工智能代写论文现在，2024届高校毕业生陆续进入论文答辩阶段，中国多地高校发表声明，明确将引入论文检测工具，严查AI代写论文的行为。今年1月，华北电力大学研究生院发布通知，明确该校将引入“AIGC检测服务系统”，对所有申请学位研究生的学位论文进行检测，抵制人工智能代写论文的行为。4月，湖北大学、福州大学、南京工业大学、天津科技大学等高校相继发布通知，称将在本科毕业生毕业论文审核过程中试行加入对文章使用生成式AI风险情况的检测。据了解，“AIGC检测服务系统”是以文本为检测对象，通过语言模式和语义逻辑等多个维度进行分析比对，区分人工创作的内容和AI模型生成的文本内容，从而进行监管和维护学术诚信，简单说就是“用AI查询AI”。——央视新闻
***

***
消息ID: 10403
日期: 2024-05-17T04:20:24+00:00
文本: 特斯拉德国工厂扩建获得当地议会批准当地时间16日，当地议会批准了特斯拉扩建其位于柏林郊外格伦海德的德国工厂，尽管这家美国电动汽车制造商的计划遭到抗议。格伦海德市议会的绿灯只是特斯拉在开始扩张以增加包括火车站在内的物流空间之前需要清除的一系列障碍中的首个。扩建还必须得到当地环保部门的批准。此次扩建是这家美国电动汽车制造商计划将该工厂产能翻倍至每年100吉瓦时电池产量和100万辆汽车的计划的一部分，从而使其能够主导欧洲电动汽车市场。环保人士和当地团体担心扩建该工厂会危及该地区的供水，因为该工厂位于饮用水保护区。——路透社
***

***
消息ID: 10402
日期: 2024-05-17T03:55:14+00:00
文本: 华为向 Optica 基金会的研究竞赛提供资助  中国华为技术有限公司正在通过位于美国华盛顿的 Optica 基金会资助包括哈佛大学在内的美国大学的尖端研究。据文件和知情人士透露，华为公司是该研究竞赛的唯一资助者，这项竞赛自2022年成立以来已颁发了数百万美元的奖金，并吸引了来自世界各地科学家的数百份提案，其中包括那些已禁止其研究人员与该公司合作的美国顶尖大学的科学家。这项竞赛由 Optica 基金会管理，该基金会是非营利专业协会美国光学学会的一个分支机构，其成员对光学的研究为通信、生物医学诊断和激光等技…
***

***
消息ID: 10401
日期: 2024-05-17T03:31:02+00:00
文本: 日系主要车企抱团，汽车软件7领域共研丰田、日产、本田等日本主要车企将超越企业的边界，合作开发新一代汽车软件。各厂商将共享生成式AI、半导体等7个领域的技术，有利于低成本开发。围绕汽车数字化的国际竞争越来越激烈，日本车企将携手抗衡海外对手。日本经济产业省近期将发布“移动数字转型战略”，上述内容将作为截至2030年代日本新一代汽车开发的路线。日本主要汽车厂商已同意这一战略，并实际开始合作。——日经中文
***

***
消息ID: 10400
日期: 2024-05-17T03:05:45+00:00
文本: 四大运营商启动中国5G异网漫游商用推广5月17日，在浙江宁波举行的2024世界电信和信息社会日大会上，中国电信、中国移动、中国联通、中国广电联合宣布，启动 5G 异网漫游商用推广。5G 异网漫游是指当所属运营商无 5G 网络覆盖时，手机可以自动切换，使用其他运营商的5G网络。去年5月，5G 异网漫游在新疆试商用，验证了商用可行性。接下来，相关省份将制定具体推进计划，加快推广落地。——新华网
***

***
消息ID: 10399
日期: 2024-05-17T02:40:16+00:00
文本: 日本开始事先审查基干基础设施相关设备引进日本政府作为经济安全保障的一环，从17日开始运用在企业引进电气、通信和铁路等“基干基础设施”相关重要设备时，由国家进行事先审查的制度。目的是为了防止对国民生活和经济活动影响很大的设备遭到网络攻击，14个领域的约210家企业和团体成为对象。审查将确认设备的制造商、型号和功能等详情和对网络攻击等风险的管理状况。一旦被判断为可能被恶意用于网络攻击和非法访问，将劝告或命令该单位变更设备计划、采取必要措施和停止引进。——共同社
***

***
消息ID: 10398
日期: 2024-05-17T02:15:21+00:00
文本: 美国司法部指控五人涉嫌欺骗 美国公司雇用与朝鲜有关的远程 IT 工作者并资助其核武器计划美国司法部周四公布，指控亚利桑那州一名女子与另外4人帮助与朝鲜有联系的外国工人在美国公司获得外包工作机会。美国司法部称，超过 300 家美国公司在不知情的情况下雇佣了与朝鲜有联系的外国人从事远程 IT 工作，通过一项庞大的欺诈计划将 680 万美元的收入转移到海外，并资助朝鲜的核武器计划。法庭文件显示，至少从 2018 年开始，被告和其他人就利用偷来或借来的身份帮助外国人在美国公司获得自由职业 IT 工作。联邦调查人员发现至少 60 个被泄露的美国身份，其中一些在不同的公司同时使用多次。联邦政府将悬赏高达 500 万美元，征集有关四名涉嫌同谋的线索。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10397
日期: 2024-05-17T01:46:43+00:00
文本: Threads 开始测试类似 TweetDeck 的实时帖子信息流Threads 今天开始测试类似 TweetDeck 的体验。这将允许用户创建可自定义的信息流，这些信息流将在网页上以列界面显示。Meta 发言人在声明中解释道：“如果你在测试中，你可以选择使用单个信息流保持简单，或者为你最喜欢的搜索、标签、账户、保存的帖子和通知添加单独的列。您还可以选择让特定的列实时自动更新。”——TheVerge
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/CXnio6_mJI--P186SunJ7PE9RESDfXbNtA_oblNQkCsjZi3lLE4PXWCHRe4DUeG4uvpZgLdS5Nl9Sl79xNMOwb5_PFfK4m0W71EiWccRed0pmo9fcBPhDWB65wr93XTFhIjeJKclftP_Q8iIaOMYgLYIVSh4j9vet2kPrkGZurD52fGmkyw7-ZgOEElueUbNveDGwva1EFemjrDIovQGJvehPYsD4uld2CfN40FSLVOQlLpoDfVv4fjBsVsmK9-iew0tGMK6-z_UkB6rpyujqic1f1e1m3-nrCmWm9E2RQJoAyjd2P76uHaKKCNdeIilosXVuFFf_w-YnEVEzmuPKA.jpg
***

***
消息ID: 10396
日期: 2024-05-17T01:20:17+00:00
文本: 美国刑事指控两兄弟12秒骗取价值2500万美元虚拟货币美国联邦检察官15日指控一对毕业于麻省理工学院的兄弟在短短12秒内骗取价值约2500万美元的虚拟货币。美国司法部说，这类案件在美国受到刑事指控尚属首次。二人于2022年12月盯上三名以太坊交易员，并构建了一种验证器，称其可以在帮助在以太坊网络上下单交易，并让交易员安装了自己的验证器。2023年4月，他们在12秒内利用该验证器获得了待处理交易的访问权限，并改变了电子货币的流动，窃取总计价值约2500万美元。后来，面对其中一名受害者以及以太坊的代表，兄弟俩拒绝归还资金，还经由一些空壳公司洗钱，隐藏非法所得。——财联社、美国哥伦比亚广播公司
***

***
消息ID: 10395
日期: 2024-05-17T01:02:07+00:00
文本: GTA V 累积销量已超过2亿份GTA 5 是一款已有 11 年历史的老游戏，曾在三代游戏机上发布，如今它终于突破了一个重要的里程碑：其生命周期内销量超过 2 亿份。 Take-Two 在今天的财报会议上公布了以上数据。多年来 GTA 5 每季度的销量都能如时钟般稳定增加 500 万份，从未放慢过速度， 其中很大一部分归功于 GTA Online 的成功。——IGN
***

***
消息ID: 10394
日期: 2024-05-17T00:40:12+00:00
文本: 《GTA VI》 将于 2025 年秋季推出在 Take-Two 的2024财年第四季度财报中，该公司表示玩家可以期待 GTA 系列的下一个作品。此前对于《GTA VI》的发布时间只知道是模糊的2025年，现在是更具体些的“2025年秋季”。Take-Two 预计将在2025财年实现55.5至56.5亿美元的净预订量。该展望反映出 Rockstar Games 之前为《GTA VI》设定的2025年日历窗口已缩小至2025年秋季。 Rockstar Games 对将提供无与伦比的娱乐体验充满信心，并且对这款游戏的商业影响力的期望不断提高。——TheVerge
***

***
消息ID: 10393
日期: 2024-05-17T00:15:06+00:00
文本: 索尼音乐警告科技公司不要“未经授权”使用其内容来训练人工智能索尼音乐集团已向700多家科技公司和音乐流媒体服务发送信函，警告他们未经明确许可不得使用其音乐来训练人工智能。信函写到，索尼音乐“有理由相信”信函的收件人“可能已经未经授权使用”了其内容。索尼音乐表示，虽然他们认识到人工智能的“巨大潜力”，但“在人工智能系统的训练、开发或商业化中未经授权使用 SMG 内容”会剥夺该公司和艺术家对其内容的控制权和“合适的补偿”。索尼音乐正在寻求保护其知识产权，其中包括音频和视听录音、封面插图、元数据、歌词等。这封信要求收件人详细说明使用了索尼音乐的哪些歌曲来训练人工智能系统，歌曲是如何获取的，制作了多少副本，是否还存在副本，以及为什么起初会存在副本。索尼音乐已经给予信函收件人截止日期作出回应，并指出将在各个司法管辖区内“依据适用法律的最大允许范围”执行其版权。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10392
日期: 2024-05-16T23:50:07+00:00
文本: Steam 喜加一：《无尽帝国》《无尽帝国 ENDLESS™Legend》是款 4X 回合制策略游戏目前已经 Steam 平台上免费截止日期：5 月 24 日——Steam
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Zz5Y6LYC8IQmxi-cjugs7o0qUx8KgsXUhQkaOpNMSJFfVqH8rXe8vVt-BBTMLUyIZ6PcwECEaczYjRbitnx-HWtySquT9dfNf2LY4BgPAyq7e4JpiLj3A6-Sgq-MxtLUUEeIQmSqamCofRPkjtRxgad_N3PVTlX-IfZkThOKIpRl2BvT7XhSCNWzmroE3bTqEeI2-8b0c0KUJeek8M8BDorpNuQ__hzmDbBGh73os7vJhlSqDgzsniZ88JIW9j7FIYBKxv9v3iTkCVt4z6z2qKJx_Wf88z_58HUnpGcbH0-SNgvbNb56MwavFLZ0vlvlNqfg-EXwSvSMiAyUoN7emA.jpg
***

***
消息ID: 10391
日期: 2024-05-16T23:25:01+00:00
文本: OpenAI 签署协议以 Reddit 数据训练人工智能人工智能公司 OpenAI 已与 Reddit 达成协议，使用该社交新闻网站的数据来训练人工智能模型。OpenAI 表示，与 Reddit 的合作将使其能够访问 Reddit 上的“实时、结构化和独特内容” (例如帖子和回复)，从而使其工具和模型能够“更好地理解和展示”这些内容。Reddit 的内容将被整合到 OpenAI 流行的对话式人工智能 ChatGPT 中，双方将合作为 Reddit 用户和版主带来未具体说明的新“人工智能功能”。OpenAI 也将成为 Reddit 的广告合作伙伴。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10390
日期: 2024-05-16T23:00:49+00:00
文本: 爱尔兰隐私监管机构确认对戴尔数据泄露事件的调查据悉，欧洲顶级隐私监管机构正在对最近发生的戴尔客户个人信息泄露事件进行调查。爱尔兰数据保护委员会 (DPC) 副专员 Graham Doyle 证实，DPC 已收到“有关此事的数据泄露通知” (指的是戴尔) “目前正在评估中”。一位匿名戴尔发言人也证实，这家科技巨头“通知了监管机构，并将继续酌情与他们合作”。上周，戴尔通过电邮提醒客户它经历了数据泄露。该公司写道，盗窃包括客户姓名、实际地址和戴尔订单信息。泄漏的数据集包含4900万人的信息。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10388
日期: 2024-05-16T22:06:58+00:00
文本: 向 YouTube 发起挑战TikTok 测试60分钟视频上传TikTok 周四证实，该公司正在测试用户上传 60 分钟视频的能力。该功能仅供特定市场的有限用户使用，TikTok 表示，目前没有任何计划广泛提供该功能。虽然该公司因其短视频格式而广受欢迎，但它一直在慢慢接受长视频内容，以对抗其最大的竞争对手之一：YouTube。该公司表示，增加时间限制的目的是让创作者有机会更灵活地尝试新的或扩展的内容类型。通过让创作者能够在 TikTok 上上传 60 分钟的视频，该公司可能希望通常在 YouTube 上发布内容的创作者也能在其平台上发布他们的视频。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10387
日期: 2024-05-16T15:16:42+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《龙腾世纪：审判》年度版Epic 本周限免《龙腾世纪：审判》年度版截止日期：5 月 23 日Epic 下周限免：神秘游戏——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/XOMfTBxFmPn7sYxwp_WCpGlNf1sYMCumV0P-ppNRkjax5aM4gbtoh67H_30IWZmq57375-0vOMmWTX1Yfxz6e-PxM0WElhPCrY4Ti4lzJMnHUU1zYJy8u3IQWgyPy65-sIb1v1n55laOJwk-HUpdpP0SW-v3Anu7Fha5-jHELJPYf8wZHT46SOazwKcd2BTxCsdYM4PymfblfmYeaMtSBZacW6B9DLsz2FJr4wBJP131wIdoLbkbL5U_Z8X6beuqrsTkU0pWK8JaUgWbDH_u80KumMk-WtCiGnFlasy60KCxHKG6jxr70sG8sgup0skn3qdcyBpAAvjGaMpAcobsDQ.jpg
***

***
消息ID: 10386
日期: 2024-05-16T15:06:52+00:00
文本: Cloudflare 的 Auto Minify 将被弃用Cloudflare 计划于2024年8月5日弃用 Auto Minify，在此日期之后将不再通过仪表板、API 或 Terraform 提供。Auto Minify 通过动态移除 HTML、CSS 和 JavaScript 文件中所有不必要的字符来提高网站性能。https://developers.cloudflare.com/speed/optimization/content/auto-minify/#auto-minify
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/WLwHYvG6KVNKpasfrVKfVn4XJ1_qWgX2tcAU2ZKadHNZZc2cBdmZvudNmSg92CigmdH35DNNsHYd5LQuQXIiggRnC3bD23Th_Cd_mCXS1cH7oVmWdYJcCoCgqbOID6kp_i2pgnmpixzoL409waARYWR40LYPMwah5_-ilyMcjgoAExXhKvffgTiDi2JXEL41I6oEWWfFgzY4vL6mRwSQ28vSFU8wL7V2M0cBYT2LmuF6t8EiDGpQBouydOy9wxzXjHWLy6aF_jDGxJXCZgOROOaQm6_LhAlFeCwwyusYJGANdD6fJZw3RSmCL8aPWxbjSIg_GWvFZcFVaVv2AyeWnw.jpg
***

***
消息ID: 10384
日期: 2024-05-16T14:16:45+00:00
文本: 三星电子前五大客户中两家对华供应芯片据三星电子16日披露的第一季度报告，公司前五大客户分别是苹果、德国电信、泰克科技、至上电子和威瑞森通信，其中两家对华供应芯片。去年年底仍在榜的高通和百思买被中国香港的泰克科技和台湾的至上电子取而代之。据悉，随着中国智能手机品牌商出货量的增加，对华供应芯片的企业销售占比日益提升。统计显示，三星电子对前五大客户的销售额约占销售总额的13%。从主要地区的销售情况来看，对华出口销售占比为28.8%，较去年年底(24.8%)小幅攀升。另一方面，三星电子当季存货资产为53.3477万亿韩元，同比增长3.3%。三星电子就此表示，实际库存以存储半导体为主减少。——韩联社
***

***
消息ID: 10383
日期: 2024-05-16T12:57:19+00:00
文本: 三星在过去十年中智能手机出货量接近30亿部 比苹果多出7亿部根据 IDC 全球季度手机追踪调查，2014年至2024年的十年中，三星智能手机出货量接近30亿部，比苹果多33%，超过小米、华为和 vivo 的总和。有趣的是，尽管这家韩国科技巨头的销售额在2014年至2022年期间持续下滑，但仍创造了这一巨大的销售差距。2014年是三星 Galaxy 系列销量最好的年份之一，三星全球智能手机出货量达2.923亿部。截至2022年底，该公司年出货量下降18%，至2.58亿部。——AltIndex（详情请见原文）
***

***
消息ID: 10382
日期: 2024-05-16T12:28:40+00:00
文本: 美将对东南亚四国太阳能产品恢复征收关税当地时间16日，美国白宫刊登声明，以所谓的不合理贸易为由，对进口光伏电池采取进一步控制措施，具体措施包括：不再将太阳能双面组件排除在关税之外，自6月6日之后恢复对柬埔寨、马来西亚、泰国和越南的太阳能产品征收关税并且要求进口180天内安装完成，以打击产品囤积，并采取补贴等措施支持在美国国内进行光伏电池硅片和电池制造的技术开发等。美国白宫此前宣布，对中国产光伏电池进口关税今年将由25%提高至50%。——财联社、美国白宫
***

***
消息ID: 10381
日期: 2024-05-16T12:07:55+00:00
文本: 本田上调电车领域十年投入至10万亿日元本田公司16日发布消息称，到2030年度的十年间，将在纯电动汽车为主的电动化和软件领域投入约10万亿日元。金额较过去宣布的约5万亿日元翻番。为了实现2040年全球新车销售全部为纯电动汽车和燃料电池车的战略，将强化竞争力，以抗衡席卷纯电动汽车市场的美国特斯拉和中国车商。10万亿日元具体分配为：下一代工厂和新车等制造方面约6万亿日元、软件约2万亿日元、电池约2万亿日元。2030年要将在北美采购电池的成本较目前降低20%。电动车生产成本降低35%。——共同社
***

***
消息ID: 10380
日期: 2024-05-16T10:57:51+00:00
文本: 欧盟对 Facebook 和 Instagram 展开儿童安全调查当地时间5月16日，美国 Meta 公司因涉嫌违反欧盟严格的在线内容法律，涉及儿童安全风险，受到了欧盟的重大调查。欧盟执行机构欧盟委员会在声明中表示，正在调查这家社交媒体巨头的 Facebook 和 Instagram 平台是否可能促进儿童的行为成瘾，并产生所谓的‘兔子洞效应’。委员会补充说，对 Meta 平台上的年龄验证表示担忧。欧盟委员会表示，其启动调查的决定是基于对 Meta 于去年9月提供的风险评估报告的初步分析。欧盟表示，将“作为优先事项”对 Meta 的儿童保护措施进行深入调查。欧盟可以继续通过信息请求、面谈或检查来收集证据。根据欧盟的《数字服务法案》(DSA)，违规的公司最高可被处以全球年收入 6% 的罚款。——美国消费者新闻与商业频道
***

***
消息ID: 10379
日期: 2024-05-16T10:40:22+00:00
文本: 用户反映 iOS 17.5 bug 会重新显示已删除的旧照片  据 Reddit 用户反映，苹果最新的 iOS 17.5 更新似乎存在一个很严重的错误，导致被删除的旧照片 (在某些情况下是几年前) 重新出现在用户的照片应用中。其中一位 Reddit 用户表示，在更新 iPhone 后，惊讶地发现自己在2021年删除的旧私密照片突然出现在标记为最近上传到 iCloud 的照片中。其他用户也发表了类似的事情。目前尚不清楚发生了什么，在苹果的照片应用中，已删除的照片和视频会保留在“最近删除”相册中30天，以便用…
***

***
消息ID: 10378
日期: 2024-05-16T10:15:29+00:00
文本: 土耳其因谷歌未能遵守规定而对其处以罚款当地时间16日，土耳其竞争管理局表示，决定对谷歌处以罚款，原因是其未能履行本地搜索服务的部分义务。该机构表示，罚款从4月15日开始计算，将每天对该公司处以其2023年收入的万分之五的罚款，直到谷歌遵守竞争委员会的决定。该委员会表示，罚款是因为谷歌之前为解决竞争管理局对本地搜索服务的担忧而实施的措施未能包括酒店查询。——路透社
***

***
消息ID: 10377
日期: 2024-05-16T09:46:58+00:00
文本: 东芝计划3年内裁员4000人，并使营业利润增加9.5倍至3800亿日元16日，东芝公布了截至将于2027年3月的中期经营计划。 该公司将裁员至多4000人，并进行结构改革，目标是在截至2027年3月的财年实现营业利润3800亿日元，是截至2024年3月财年的9.5倍。自2015年发现会计舞弊以来，东芝管理层一直陷入混乱，当前希望通过创建精益管理结构为再增长奠定基础。——日经新闻
***

***
消息ID: 10376
日期: 2024-05-16T09:15:01+00:00
文本: 海自舰船将测试“星链”网络 以便解禁私人手机日本海上自卫队将开始试用美国 SpaceX 的卫星互联网服务“星链”，以便让船组成员在远洋航海期间也能使用私人智能手机。搭载相关系统的训练舰“鹿岛”号15日在东京晴海对媒体开放。海自将在20日起的远洋航海训练中测试“星链”网络，力争大约3年后在几乎所有舰艇上配备。大量卫星在低轨道运行的“星链”网络于去年7月开启海上服务后，海上自卫队作为船员福利之一，开始考虑引进。5月在“鹿岛”号和另一训练舰“岛风”号上安装了各2套天线设备。通过设在食堂和居住区的WiFi，能在休息时间使用智能手机和平板上网看视频等。——共同社
***

***
消息ID: 10375
日期: 2024-05-16T08:45:08+00:00
文本: 中国跨境电商 Temu 遭欧洲消费者组织投诉当地时间5月16日，中国快时尚电子商务零售商 Temu 因可能违反在线内容规则而受到欧盟投诉。根据欧盟的《数字服务法》，在线市场和中介机构必须打击其平台上的非法和有害内容以及假冒产品。泛欧消费者组织BEUC表示已向欧盟委员会提出申诉，而其在法国、意大利和荷兰等国的17个成员也向相关国家当局提出投诉。BEUC表示，截至3月，Temu 拥有7500万欧盟月活用户，但经常无法向消费者提供有关其平台上卖家的重要信息，以及他们的产品是否符合欧盟产品安全要求。起诉书称，Temu 使用“诈欺性设计模式”等操纵性做法来让消费者花费超过预算的金额，并且关于如何向消费者推荐产品的信息不足。——路透社
***

***
消息ID: 10374
日期: 2024-05-16T08:10:53+00:00
文本: 软银公司计划通过AI“软化”愤怒的客户来电与“愤怒”的客户打交道可能会给呼叫中心工作人员带来极大压力，来自日本的软银表示该公司有一个解决方案：通过由人工智能提供支持的软件来软化客户的语气。该国第三大电信提供商计划在明年开始在内部和外部测试该技术，并在2026年3月底之前将其商业化。软银周三在新闻稿中表示：“我们正在努力开发一种解决方案，可以将客户的声音转换为平静的对话语气，并使用人工智能支持的情感识别和语音处理技术将其传递给我们的员工。”“通过这个解决方案，我们的目标是通过良好的沟通与客户保持良好的关系，同时确保员工的心理健康。”——路透社
***

***
消息ID: 10373
日期: 2024-05-16T07:44:49+00:00
文本: 随着美国提高对华关税 依赖中国的越南进口激增数据显示，随着美国加大力度通过提高关税来减少与中国的贸易，其大幅增加了从越南的进口，而越南大部分出口都依赖中国的投入。中国-越南-美国贸易的激增极大地扩大了贸易失衡，越南去年与美国的贸易顺差接近1050亿美元，是2018年特朗普政府首次对中国商品征收高额关税时的2.5倍。越南目前在与美国的贸易顺差中排名第四，仅次于中国、墨西哥和欧盟。这种日益紧密的共生关系是路透社审查了联合国、美国、越南和中国的贸易、海关和投资数据评估的，并得到了世界银行和六位经济学家和供应链专家的初步估计的证实。这表明，越南的出口繁荣是由中国的进口推动的，近年来来自中国的流入几乎完全匹配对美国的出口价值和波动。世界银行认为这两种流动之间的相关性为96%，高于特朗普总统任期前的84%。——路透社
***

***
消息ID: 10372
日期: 2024-05-16T06:59:02+00:00
文本: 微软向数百名驻中国员工提议迁至国外工作微软正要求中国云计算和人工智能业务部门的数百名员工考虑调往国外工作。知情人士说，这些员工大多是中国籍工程师，他们最近获得了调往美国、爱尔兰、澳大利亚和新西兰等国工作的机会。其中一位知情人士说，微软正要求大约700至800名从事机器学习和其他云计算相关工作的人员考虑调往国外。微软发言人表示，为员工提供内部其他工作机会是该公司全球业务的一部分，并承认微软已向部分员工提供了可选的内部调岗机会。知情人士说，被要求考虑调离的是微软云计算部门数千名工程师中的一部分人。如果这些员工选择不调离中国，也可以继续在中国工作。微软是在本周早些时候提出人员重新安置提议的。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10371
日期: 2024-05-16T06:29:53+00:00
文本: 台积电美国亚利桑那州北凤凰城厂区发生爆炸，造成至少1人重伤  美国当地时间15日下午，台积电位于亚利桑那州北凤凰城厂区惊传爆炸，造成至少1人重伤。当局在当天下午2点45分接到报告后，紧急调派格伦代尔和雏菊山的警消前往该厂。在北凤凰城43大道和鸽子谷路附近。目前细节非常有限，根据当地消防官员的说法，重伤者是在工地施工的一名男子。台积电表示，其亚利桑那州工厂施工现场发生的事故中，一名垃圾处理卡车司机被送往医院，但事故并未对公司设施造成损坏。  —— 台湾联合报、路透社
***

***
消息ID: 10370
日期: 2024-05-16T06:13:18+00:00
文本: 日本企业Rapidus携手美国企业研发数据中心用半导体力争实现新一代半导体日本国产化的 Rapidus 公司5月15日发布消息称，将与美国创新企业“Esperanto Technologies”就面向数据中心的人工智能半导体研发展开合作。将致力于开发有助于电力消耗巨大的数据中心节省电力的半导体。Rapidus 计划2027年开始量产制程2纳米的最尖端半导体。据称微型化的半导体可比传统半导体节省电力。Esperanto 擅长设计电效好的半导体，双方将在研发中发挥各自优势。——共同社
***

***
消息ID: 10369
日期: 2024-05-16T05:39:50+00:00
文本: 昇腾社区回应华为发布会被指造假：是读取外部开源大模型实时生成的图片5月16日消息，针对网传华为发布会大模型生成图片疑人工操控的消息，昇腾社区回应：5月10日，在鲲鹏昇腾开发者大会的一场技术讨论上，演示了mxRAG SDK功能。本次演示面向开发者，展示如何通过十几行代码即可完成RAG应用开发。现场图片为实时生成，调用的是开源大模型。代码中有time.sleep(6)等表述，是命令等待读取外部开源大模型实时生成的图片，并非调取预置图片。本次展示的均为真实代码，也将在昇腾社区上开放，欢迎开发者使用并提出宝贵建议。——科创板日报、前情提要
***

***
消息ID: 10368
日期: 2024-05-16T05:21:51+00:00
文本: 马来西亚政府要求 META 解释删除报道总理与哈马斯会面帖子的原因  马来西亚通讯部长5月14对 Meta Platforms 公司表示愤慨，要求其解释为何删除当地媒体在社交平台 Facebook 上报道总理本周与哈马斯领导人会晤的帖子。马来西亚总理安瓦尔·易卜拉欣5月13日在卡塔尔会见了哈马斯的伊斯梅尔·哈尼亚。马来西亚政府已致函要求 Meta 解释删除两家媒体机构关于安瓦尔会面帖子的原因。马来西亚通讯部长兼政府发言人法赫米·法齐尔在例行简报中表示：“我谴责 Meta 删除帖子的行为，尤其是这些帖子与总…
***

***
消息ID: 10367
日期: 2024-05-16T04:02:24+00:00
文本: 美国将于今年秋季发布限制中国联网车措施美国商务部长雷蒙多周三表示，商务部计划今年秋季发布针对中国联网汽车的拟议规则，理由是美国人的数据面临国家安全风险。雷蒙多上周表示，拜登政府今年二月启动对中国汽车进口是否构成国家安全风险的调查后，美国可能会采取“极端行动”，禁止中国联网汽车或对其实施限制。雷蒙多周三对美国参议院委员会表示：“中国进口的联网汽车上安装着数以千计的感应器及芯片，车载软件可以把车上及车辆周遭的环境资料发放出去，涉及的国家安全风险相当高，当局因此有需要采取行动。”雷蒙多强调，美国将尽力避免中国车厂通过在墨西哥设厂生产，以回避美国关税的行为。——联合早报、路透社
***

***
消息ID: 10366
日期: 2024-05-16T03:34:23+00:00
文本: 小米大语言模型 MiLM 正式通过大模型备案5月16日，据小米公司微博消息，小米大语言模型 MiLM 正式通过大模型备案。小米公司表示，小米大模型将逐步应用于小米汽车、手机、智能家居等产品中。后续也将面向更多用户开放体验。据悉，小米大语言模型以轻量化和本地部署为突破口，通过端云结合，实现设备和场景之间的互联，为“人车家全生态”战略赋能。——第一财经
***

***
消息ID: 10365
日期: 2024-05-16T03:11:00+00:00
文本: 奈飞的广告订阅套餐用户数量已达4000万当地时间2024年5月15日，Netflix 表示，其广告支持的订阅套餐全球月活跃用户数已从一年前的500万达到4000万，这表明其通过更便宜的套餐吸引新用户的努力正在取得成效。该公司表示，40% 的注册用户均来自提供该套餐的国家/地区。Netflix 还表示，将在明年年底推出内部广告技术平台，旨在为客户提供购买广告并更好地与用户互动的新方式。——路透社
***

***
消息ID: 10364
日期: 2024-05-16T02:41:06+00:00
文本: 安卓添加可更及时保护设备和数据安全防盗功能谷歌在周三举行的 I/O 开发者大会上宣布，即将推出一项名为“盗窃检测锁”的 Android 功能，旨在防范大部分盗窃或抢夺行为带来的数据安全问题。一旦触发，这项由人工智能驱动的功能将自动锁定设备。谷歌表示，“如果检测到与盗窃有关的常见动作，你的手机屏幕就会迅速锁定”，一个例子是设备突然开始朝相反方向快速移动。谷歌还增加了离线设备锁定功能，旨在保护故意断开网络连接的设备。反复验证手机失败等情况都会触发该功能。未来的更新还将提供一项功能，"如果窃贼强行重置了被盗设备，那么在不知道你的设备或 Google 账户凭证的情况下，他们就无法再次对设备进行设置，这使得被盗设备无法出售，减少了手机盗窃的诱因。"并且，当设备从不安全的位置登录时，需要使用生物识别身份验证来更改敏感信息。——9to5Google,谷歌博客
***

***
消息ID: 10363
日期: 2024-05-16T02:40:29+00:00
文本: 台积电美国亚利桑那州北凤凰城厂区发生爆炸，造成至少1人重伤美国当地时间15日下午，台积电位于亚利桑那州北凤凰城厂区惊传爆炸，造成至少1人重伤。当局在当天下午2点45分接到报告后，紧急调派格伦代尔和雏菊山的警消前往该厂。在北凤凰城43大道和鸽子谷路附近。目前细节非常有限，根据当地消防官员的说法，重伤者是在工地施工的一名男子。台积电表示，其亚利桑那州工厂施工现场发生的事故中，一名垃圾处理卡车司机被送往医院，但事故并未对公司设施造成损坏。——台湾联合报、路透社
***

***
消息ID: 10362
日期: 2024-05-16T02:01:58+00:00
文本: 美参议院小组建议在AI方面投入巨额资金美国参议院的一个两党小组建议联邦投入数以百亿美元计的新资金，以指导人工智能的安全发展，并在与对手、尤其是中国的竞争中处于领先地位。以参议院多数党领袖、纽约州民主党议员舒默为首的四位议员组成的人工智能工作组在周三公布的一份报告中提出了这一建议。这份被称为人工智能政策路线图的文件列出了一长串鼓励人工智能发展的建议，并针对人们对人工智能技术潜在危害的担忧提出了解决方案。上述参议员建议尽快将用于非防务人工智能创新的联邦支出提高到每年至少320亿美元，不过他们表示，提高到这一水平可能需要数年时间。这笔开支将涵盖广泛的举措，从协助设计和制造高端人工智能芯片到地方选举倡议，再到一系列鼓励创新的“人工智能大挑战”计划等等。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10361
日期: 2024-05-16T01:37:44+00:00
文本: 黄循财宣誓就任新加坡总理 接替李显龙黄循财已宣誓就任新加坡新领导人，这个城市国家在历经建国总理的家族数十年统治后，正在走上一条新的道路。51岁的黄循财是这个亚洲金融中心的第四任总理。他接替李显龙，后者自2004年以来一直领导这个管治严格的岛国，但在上月宣布卸任。黄循财是一位曾在美国受教育的经济学家，自2022年以来担任新加坡副总理，他还兼任财政部长。他于周三晚在总统府宣誓就职，完成了罕见的政治交接班。李显龙的卸任也意味着其家族领导国家的时代落下帷幕。他的父亲、已故的李光耀被视为现代新加坡的“国父”，从1959年执政至1990年。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10360
日期: 2024-05-16T01:12:15+00:00
文本: 在首次人工智能对话中，美国指责中国“滥用”人工智能，北京抗议华盛顿的限制当地时间2024年5月15日，即中美两国政府在瑞士日内瓦就人工智能举行政府间对话首次会议的第二天。美国官员对中国“滥用人工智能”表示担忧，而北京代表则谴责华盛顿对人工智能的“限制和施压”。闭门会谈的摘要涉及人工智能的风险及其管理方式，暗示北京和华盛顿之间在人工智能技术快速发展方面的紧张关系，而人工智能已成为双边关系的另一个导火索。美国国家安全委员会发言人沃森在一份声明中表示，中美两国在前一天举行的“坦诚和建设性”讨论中“就人工智能安全和风险管理各自方法交换了看法”。北京方面表示，双方“深入、专业、建设性地”交换了意见。——美联社（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10359
日期: 2024-05-16T00:42:27+00:00
文本: AT&T 与 AST SpaceMobile 合作为手机提供天基宽带网络当地时间5月15日，美国电信巨头 AT&T 和卫星提供商 AST SpaceMobile 表示，两家公司已达成协议，将向手机直接提供天基宽带网络。这家总部位于美国得克萨斯州的蜂窝网络卫星公司计划今年夏天从卡纳维拉尔角发射五颗卫星进入近地轨道，旨在启动商业服务。作为协议的一部分，AT&T 网络负责人 Chris Sambar 将加入 AST SpaceMobile 董事会。——路透社
***

***
消息ID: 10358
日期: 2024-05-15T23:40:10+00:00
文本: 美国 FBI 再次查封 BreachForums 黑客论坛当地时间5月15日，联邦调查局 (FBI) 与国际执法机构联盟一起查获了臭名昭著的网络犯罪论坛 BreachForums。去年，当局在逮捕网站管理员 Conor Brian Fitzpatrick 并查封旧网站三个月后，一个名为 Baphomet 的人接管并重建了该网站。与之前的网站查封不同，这次联邦调查局还控制了该论坛的官方 Telegram 频道，以及该网站管理员之一 Baphomet 的频道。——Techcrunch
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/CADEXB2KiIP_ejBkuugyixi_M-8GLq6NXckG-pb3_7LTFZnsHC49wofdm41YXNk5bY0PcrKY81XYfcwyC1GS1dTkHlhECpMmVitQKCVfVOQsJw3ny5bMX0tb0fYY05I_qGmjPn-DXelCQCVSGCurHVHI_lrD_lkRBmEGgTygDfK26LRoH-x-j8YZ35GD5fELHcPh0XUw8U36Gm_OPeRmJrWZpmc5fnU3VN5TNLPZ5--KbfyIQ7sJPkt3yqOSuWsflFqwy4Y4g2boTx_ft0kgQ_kMTuGxGyeMTpHj4vxHG0DmJrSxqgXOFeJr-l-hl4_VG4A9V3oP8uhx2880aZ2tjQ.jpg
***

***
消息ID: 10357
日期: 2024-05-15T22:58:46+00:00
文本: 知名 PSP 模拟器 PPSSPP 上架苹果应用商店知名 PSP 模拟器 PPSSPP 终于获准登陆苹果 App Store。开发者在博客中表示，与早期的非官方版本相比，初始的 App Store 版本有一些限制：🗿尚未启用通过 MoltenVK 的 Vulkan 支持🗿不支持妙控键盘（iPad 键盘）🗿不支持 JIT 重新编译器🗿RetroAchievements 暂时禁用——博客文章、下载链接
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/HWJuq3lCeVzGQs875fZ5x8mMbTUuQneDm8kI2sc1sVYiRAV6DslouZ7i3juJBZE1sQNte9ruc-tITjpX_9lEMU49NsGMHVvteKQ-Mx8TYEYOx6sAP2LJooZmAwcuHnarw9GpO08XMKw9ZRM4Xqpn3j-ASt6AHFwDWOr-XV5PQ0atcGs3sPToo-sU6OOIkAwxaNdrYi0-BI3cOjMHoCnVClxGfFwAfQkq6Vjor_TG8UhhbLThQDBGs7HgQggCs1rDeUEQx9poYdrdhXcjGdw3d90iHqhg3KBFjOEWzTCV2Lk7QdHQQON7SMg1J-7sPj1oGnsWAP6EeU2AAwJqmQ46uQ.jpg
***

***
消息ID: 10356
日期: 2024-05-15T22:40:09+00:00
文本: 亚利桑那州指控亚马逊垄断并阻止用户取消订阅亚利桑那州总检察长克里斯·梅耶斯周三对亚马逊提起了两起新的诉讼。这两起诉讼均根据亚利桑那州自身的州法规在亚利桑那州高等法院提起。其中一项诉讼指控亚马逊从事欺骗性商业行为，违反了该州的“消费者欺诈法”，据称该公司使用被称为“黑暗模式”的设计技巧来阻止用户取消他们的亚马逊 Prime 订阅。反垄断诉讼针对亚马逊的 Buy Box 算法，总检察长指控该算法“偏向亚马逊自营零售报价或参与亚马逊物流的第三方卖家的报价”。另一项诉讼指控亚马逊违反了亚利桑那州的“统一州反垄断法”，通过与第三方卖家执行协议来不公平地维持垄断地位，这些协议限制他们在平台外提供比在亚马逊上更低的价格。亚利桑那州请求法院阻止亚马逊从事涉嫌欺骗和反竞争的行为，并判处民事处罚和没收非法所得。——TheVerge
***

***
消息ID: 10355
日期: 2024-05-15T22:01:27+00:00
文本: 用户反映 iOS 17.5 bug 会重新显示已删除的旧照片据Reddit用户反映，苹果最新的 iOS 17.5 更新似乎存在一个很严重的错误，导致被删除的旧照片 (在某些情况下是几年前) 重新出现在用户的照片应用中。其中一位 Reddit 用户表示，在更新 iPhone 后，惊讶地发现自己在2021年删除的旧私密照片突然出现在标记为最近上传到 iCloud 的照片中。其他用户也发表了类似的事情。目前尚不清楚发生了什么，在苹果的照片应用中，已删除的照片和视频会保留在“最近删除”相册中30天，以便用户恢复误删的内容。这些报告可能是由于索引错误、照片库损坏或本地设备与 iCloud 照片之间的同步问题造成的。——MacRumors
***

***
消息ID: 10354
日期: 2024-05-15T21:33:06+00:00
文本: 苹果公司宣布将推出全新辅助功能，包括眼动追踪、音乐触觉和人声快捷键苹果公司15日宣布将于今年晚些时候推出全新的辅助功能，包括眼动追踪，可以帮助残障用户通过眼动来使用 iPad 或 iPhone。此外，音乐触觉将为听觉受损用户提供在 iPhone 中使用触感引擎体验音乐的全新方式；人声快捷键让用户可以通过自定义声音来执行任务；当在移动的车辆中使用 iPhone 或 iPad 时，车辆运动提示 (Vehicle Motion Cues) 有助于减缓晕车；visionOS 将提供更多的无障碍功能。——苹果新闻稿（详情请见）（中文）
***

***
消息ID: 10353
日期: 2024-05-15T20:57:32+00:00
文本: Anthropic 聘请 Instagram 联合创始人 Mike Krieger 担任产品主管当地时间5月15日，人工智能公司 Anthropic 宣布聘请 Instagram 的联合创始人 Mike Krieger 担任首席产品官。在加入该公司之前，Krieger 曾致力于开发人工智能新闻阅读应用 Artifact，该应用最近被雅虎收购。Krieger 将负责 Anthropic 今后的所有产品工作。这也是该公司大力推进产品的重要时刻：该公司最近发布了适用于 iOS 的 Claude 应用，还刚刚宣布支持西班牙语、法语、意大利语和德语。Anthropic 首席执行官 Dario Amodei 在一份声明中表示：“Mike 在开发直观产品和用户体验方面的背景，对于我们创造新的、尤其是工作场所中人们与 Claude 互动的方式将是非常宝贵的。我们很荣幸能将 Mike 的愿景和专业知识加入到我们的领导团队中。”——TheVerge
***

***
消息ID: 10352
日期: 2024-05-15T16:04:29+00:00
文本: 谷歌向所有人开放其智能家居系统并将使 Google TV 成为家庭中枢谷歌宣布将开放其 Google Home 智能家居平台的 API 访问权限。这意味着任何应用程序制造商（无论是否与智能家居相关）都可以访问连接到 Google Home 的超过 6 亿台设备，并利用 Google Home 自动化引擎在自己的应用程序中为用户创建智能解决方案。Home API 可以访问任何 Matter 设备或与 Google Home 兼容的设备，并允许开发人员在 iOS 和 Android 上的应用程序中使用 Google Home 设备和自动化功能构建自己的体验。此外，谷歌宣布将大幅扩展其 Matter 基础设施，将 Google TV 转变为 Google Home 中枢和 Matter 控制器。任何使用这些 API 的应用都需要客户家中的 Google 中枢，才能在本地控制 Matter 设备。——TheVerge，Google Home
***

***
消息ID: 10351
日期: 2024-05-15T15:01:25+00:00
文本: 澳大利亚将关闭3G网络澳大利亚通信和媒体管理局 (ACMA) 今天宣布将彻底关闭 3G 网络。TPG Telecom（又名沃达丰）已经关闭了其3G网络。Telstra 计划于8月31日停用其3G网络，Optus 随后几天也将停用3G。ACMA 提醒使用 3G 设备的用户，他们的手机将无法再发送消息或拨打电话，包括拨打紧急电话号码 000 。不支持 VoLTE 的 4G 设备也将不能进行通话。——ACMA
***

***
消息ID: 10350
日期: 2024-05-15T14:30:44+00:00
文本: OpenAI 联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克沃将离职  当地时间5月14日晚，OpenAI 联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克沃 (Ilya Sutskever) 在社交平台 X 上宣布，他将在近十年后离开公司。伊利亚说，他将分享他下一个项目的细节，他称这个项目“对他个人非常有意义”。2023年11月，苏茨克沃参与罢免了 OpenAI 联合创始人兼首席执行官山姆·奥特曼，但不到一周奥特曼便宣布回归，苏茨克沃在此之后并未列席新成立的 OpenAI 董事会。  —— 界面新闻、山姆·奥特曼、Ilya Sutskever
***

***
消息ID: 10349
日期: 2024-05-15T11:54:38+00:00
文本: 华为中国旗舰店激增 对苹果影响最大华为公司自去年12月至2月在中国开设4家旗舰店，其中一些距离苹果公司门店仅一步之遥，背后是华为正在调整销售策略，意在重新夺回中国智能手机的市场宝座。华为2021年因美国制裁导致产品短缺而关闭了中国各地的授权店。目前苹果公司在中国大陆有47家商店，华为直到2019年才开设旗舰店，目前已有11家。研究公司 Counterpoint 副总裁齐英楠表示：“我认为他们会开设超过20家旗舰店，最终赶上苹果。”市场研究公司 GeoQ 的数据显示，2023年前10个月，中国超过5200家商店或者销售华为产品，其中一半以上在三、四线城市，帮助华为在全国范围内扩大其经销合作伙伴。Canalys 分析师朱嘉韬指出华为70%到80%的销售额来自实体店，而苹果约40%的销售额来自线上。小米、OPPO 和 Vivo 都受到了华为卷土重来影响，但目前而言，对苹果公司的影响最大。——路透社
***

***
消息ID: 10348
日期: 2024-05-15T11:09:04+00:00
文本: 东南亚诈骗团伙转向中国以外的目标，美国成主要受害者根据美国和平研究所周一发布的报告，在柬埔寨、老挝和缅甸，犯罪团伙每年通过诈骗窃取约438亿美元。研究人员注意到，近几个月来，针对非中国人和不会说普通话的受害者的诈骗活动大幅增加。这或许和中国执法部门对该行业日益严厉的监管有关。在整个东南亚，有组织犯罪团伙已将数十万人贩卖到戒备森严的大院里，他们被关押在那里，并在暴力威胁下被迫进行诈骗。尽管国际社会对这一问题的认识不断提高，但诈骗活动却有增无减。因此，美国和平研究所的研究小组建议采取协调一致的措施来遏制这一现象，例如对诈骗集团的头目实施制裁和旅行禁令；追究允许诈骗组织存在的国家的责任；以及考虑对 Telegram 等允许诈骗集团“协助洗钱”或宣传诈骗资源的社交媒体平台实施惩罚。——Therecord.media
***

***
消息ID: 10347
日期: 2024-05-15T10:15:26+00:00
文本: 马来西亚政府要求 META 解释删除报道总理与哈马斯会面帖子的原因马来西亚通讯部长5月14对 Meta Platforms 公司表示愤慨，要求其解释为何删除当地媒体在社交平台 Facebook 上报道总理本周与哈马斯领导人会晤的帖子。马来西亚总理安瓦尔·易卜拉欣5月13日在卡塔尔会见了哈马斯的伊斯梅尔·哈尼亚。马来西亚政府已致函要求 Meta 解释删除两家媒体机构关于安瓦尔会面帖子的原因。马来西亚通讯部长兼政府发言人法赫米·法齐尔在例行简报中表示：“我谴责 Meta 删除帖子的行为，尤其是这些帖子与总理对卡塔尔的正式访问有关。”“我感到遗憾的是，这些行为是由一个总部位于美国的企业采取的，很明显他们不尊重媒体使用其平台的自由。”——路透社
***

***
消息ID: 10346
日期: 2024-05-15T09:59:01+00:00
文本: 百度：考虑和特斯拉在Robotaxi上可能的合作机会5月15日消息，百度自动驾驶技术部总经理徐宝强对上证报记者表示，对于特斯拉将推出的 Robotaxi (共享出租车)，百度将根据特斯拉方面的具体应用模式和进入中国市场的节奏等，考虑可能的合作机会。马斯克日前在社交媒体平台X上发文称，特斯拉计划2024年8月8日推出无人驾驶出租车 (robotaxi)。特斯拉此前表示，下一代汽车平台将包括更低价的汽车和全自动驾驶出租车。4月29日，有消息人士表示，特斯拉将使用百度地图提供的高级辅助驾驶地图 (高辅地图)，用于中国版 FSD (Full-Self Driving，全自动驾驶)。——上海证券报
***

***
消息ID: 10345
日期: 2024-05-15T09:29:04+00:00
文本: 本田与IBM针对纯电动汽车芯片和软件开发签署备忘录本田5月15日发布消息称，与美国IBM签订了关于软件技术开发的合作备忘录。双方将讨论用于纯电动汽车(EV)的芯片高性能化和缩短软件开发时间的联合研究。将推动自动驾驶等新技术的早期实用化。两家企业将把共同研究在减少半导体耗电量的同时、提高处理能力的技术等纳入视野。还将针对连接多个芯片的半导体技术“芯粒(Chiplet)”推进研究。力争在提高汽车性能的同时，缩短软件开发周期。软件决定汽车价值和性能的“软件定义汽车(SDV)”时代即将来临。本田计划到2040年使纯电动汽车和燃料电池车占到该公司在全球销售的所有新车的100%。——日经中文、共同社
***

***
消息ID: 10344
日期: 2024-05-15T09:02:28+00:00
文本: 内部人士回应网传微软中国AI团队打包赴美近日，有关微软中国区 Azure 人工智能团队多个组集体打包去美国和澳大利亚的消息引发广泛关注。据传言消息，微软公司发送邮件通知将中国区 Azure 人工智能团队的几个组，将集体打包去美国和澳大利亚。对此，新浪科技向微软中国方面求证，截止发稿公司未做回应。不过有微软内部人士对新浪科技表示，“据了解是部分员工收到可选的内部调动机会”，调整“不影响在国内的运营”。——新浪科技
***

***
消息ID: 10343
日期: 2024-05-15T08:34:59+00:00
文本: 亚马逊 AWS 计划在德国云投资78亿欧元当地时间5月15日，亚马逊 AWS 表示，计划到2040年在德国投资78亿欧元，建设专门为欧洲打造的云计算基础设施（欧洲主权云）。AWS 去年宣布计划将数据存储在位于欧盟的服务器上，以保护政府和高度监管行业客户的数据隐私。该公司表示，到2025年底，将在德国勃兰登堡州启动多个数据中心，供所有客户使用。并在声明中称，新投资每年将为德国当地企业平均提供2,800个全职工作岗位。上周 AWS 还表示，将从本月晚些时候开始帮助西班牙电信德国公司（Telefónica Germany）将100万5G客户转移至其云平台。——路透社
***

***
消息ID: 10342
日期: 2024-05-15T08:08:54+00:00
文本: 成都高投集团收购鼎桥通信 诺基亚全面退出5月15日，成都高投集团联同华盖资本等参与出资的成都鼎桥控股有限公司已与TD TECH HOLDING LIMITTED（由诺基亚和华为技术有限公司共同持股）签署了收购协议。根据上述协议，成都鼎桥控股有限公司作为收购方，收购TD TECH HOLDING LIMITTED持有的鼎桥通信技术有限公司（以下简称“鼎桥”）的全部股权，成都高投也成为鼎桥的控股股东。此次收购完成后，鼎桥将成为100%的内资企业，未来鼎桥会进一步引入战略投资者，推进股权多元化，继续实行市场化经营机制。——第一财经
***

***
消息ID: 10341
日期: 2024-05-15T07:44:38+00:00
文本: 力积电与SBI在宫城县的半导体工厂将扩大建设用地14日从相关人士处获悉，有关日本SBI控股和台湾力晶积成电子制造公司在宫城县大衡村新建的半导体工厂，建设预定地将比起初扩大约1成。总投资额预计因成本高涨等因素，增加约1000亿日元，或超过9000亿日元。建设预定地是大衡村的“第二仙台北部中核工业园区”。在推进工厂基本设计的过程中，占地面积从最初设想的16.8公顷扩大至18.8公顷。厂区内计划建造2栋工厂楼等。据SBI称，3月在当地启动了钻探调查。工厂的基本计划为2025年动工建设、2027年开工投产，力争投产时间提前。截至投产，将投资建设费等超过5000亿日元。据悉，在预计2029年以后实现的全面开工时期，计划向生产设备追加投资超过4000亿日元，将半导体产量增至4倍。——共同社
***

***
消息ID: 10340
日期: 2024-05-15T07:16:51+00:00
文本: 树莓派公司宣布计划在伦敦上市英国个人电脑制造商 Raspberry Pi 宣布正在考虑在伦敦进行首次公开​​募股(IPO)，该公司生产的 Raspberry Pi 系列开发板深受工业物联网客户、爱好者和教育工作者的欢迎，根据周三的一份声明，该公司表示打算在伦敦证券交易所发布注册文件。该公司没有透露计划筹集多少资金。首席执行官 Eben Upton 在声明中表示：“对于 Raspberry Pi 基金会，耐心且支持的股东来说，这次 IPO 为他们带来了加倍努力的机会，使年轻人能够通过计算的力量实现他们的潜力。”——彭博社
***

***
消息ID: 10339
日期: 2024-05-15T06:41:34+00:00
文本: 突发故障无法使用日本无现金支付服务巨头PayPay致歉日本软银旗下的无现金支付服务 PayPay 在当地时间15日12时15分左右发生故障，无法正常使用，截至14时仍未恢复正常。PayPay 拥有超过6000万用户，此次故障影响范围广泛。PayPay 表示：“对于由此可能造成的任何不便，我们深表歉意。”更新：该公司宣布当地时间下午3点30分左右全面恢复。该公司表示“发生了意外的高负载”，并正在调查详细原因和影响。尚未确认发生网络攻击。——朝日新闻
***

***
消息ID: 10338
日期: 2024-05-15T06:36:03+00:00
文本: 波音“星际客机”载人试飞再次推迟当地时间5月14日，波音公司表示，由于发现氦气泄漏问题，将再次推迟“星际客机”飞船的首次载人飞行到下周。“星际客机”飞船首次载人试飞原定当地时间5月6日夜间展开，因运载该飞船的“宇宙神5”型火箭出现阀门故障取消。在对发射数据进行彻底检查后，研制火箭的美国联合发射联盟公司替换了火箭上部液氧舱的一个压力控制阀门。波音公司在一份声明中说，团队“测试了新阀门，其性能正常”，不过新发现的氦气泄漏问题尚未解决。——央视新闻、华盛顿邮报
***

***
消息ID: 10337
日期: 2024-05-15T05:49:25+00:00
文本: 英特尔与阿波罗全球就爱尔兰芯片工厂融资进行谈判美国半导体巨头英特尔已与阿波罗全球展开排他性谈判，为其在爱尔兰的一家价值110亿美元的芯片制造厂提供融资。目前，大型企业越来越多地转向私募资本集团而非银行，来为它们的扩张项目提供资金。英特尔一直在洽谈融资事宜，以大规模扩建半导体制造工厂。该公司正将供应链从亚洲转移到西欧和北美，并对其芯片制造生产设施进行现代化改造，以适应人工智能技术的快速发展。据三位知情人士透露，在与阿波罗进行排他性谈判之前，这家总部位于圣克拉拉的芯片制造先驱曾与其他私募资本集团 — KKR和Stonepeak — 就为其在爱尔兰的新半导体工厂提供融资进行谈判。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10335
日期: 2024-05-15T05:20:24+00:00
文本: 谷歌聊天机器人 Gemini 即将推出选择文本功能谷歌人工智能聊天机器人 Gemini 即将推出的“选择文本”功能与 ChatGPT 应用中的功能类似。不是直接从输出中复制，而是将打开一个新的选择界面，供用户在其中复制选择的文本。此功能将很快推出。——GappsLeaks
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/ol5iWh4_-kfiwuQ5fNGYwQ1UQMTwtbLB_33mHTF-TqgpDM9FOQ2Ueab_GcUoDqnW6GaFQyvLNx6UcTe4Sx74ZWRxpwQI9BQXeTSQlLlIkiVdBXl69PRR_VtlP37ucTz2Jps_rtSnSsZAlHu4yS08CqUGC2WP_q9797eQESIHbPnjpVd_MWhZMS-QDlchOjzPjezzjfXGe3_QmVAQVIODghP1qGDLgJ_ZKGBfE3dto0MQVUzRTtjZJhqKJhpnOMoATlfK901cCgLo4KXO-FqR9I-_buQtIODNvuyihinL20AqmdcogWgB2-vJXI5svU_rXPEmxZdqWW7_N-IYjce-bQ.jpg
***

***
消息ID: 10333
日期: 2024-05-15T04:57:10+00:00
文本: iOS 版 ChatGPT 更新支持 App 首选语言设置中文聊天机器人 ChatGPT 的 iOS 版本今日凌晨发布 1.2024.129 版本更新，新增支持 App 首选语言设置中文，此前为其他语言。首次启动 iOS 版 ChatGPT 会出现中文展示页，App 内支持应用语言设置，点击后将跳转至系统设置中 ChatGPT 应用设置，再次点击首选语言，即可设置软件语言。——IT之家
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/YkiGkcv004hB8A8WEoDqoO3X7SJUPZzDG66O7iYZs66z59thwSI3dufb7wH-UgryxzowiNManf-cHZQsduXHzwz7bG6dbb-pb9smPOE97SzhrO_d9x8zNMF09gyKn4bxSdXruRIfNjvluxQ0jen14zUp3jIaJ95hoci3Qs5PEnMlWGDB-QgUzh7VGKJZIkT6Vgz8L5fUXWDeZitzBkYTS_Y40cp7VFYPCn9547433jYRP-X9Z0qo03IVy58pU9oLshjoZ3ChN5fCzTycEZsczCDvL3rVY0W5dEqIsJ3W8NacCHPTtpjwvIcaywQ1GWLsNnZD3BKnhFjeZksBHdmUNA.jpg
***

***
消息ID: 10332
日期: 2024-05-15T04:30:50+00:00
文本: 中国企业在生产用于人工智能芯片组的高带宽内存方面取得进展据消息人士和文件显示，两家中国芯片制造商正处于生产用于人工智能芯片组的高带宽存储器 (HBM) 半导体的早期阶段。据三位知情人士透露，中国最大的 DRAM 芯片制造商长鑫存储已与芯片封装和测试公司通富微电子合作开发了 HBM 芯片样品。其中两位知情人士表示，这些芯片正在向客户展示。企查查文件显示，武汉新芯正在建设一座每月可生产3,000片12英寸 HBM 晶圆的工厂，并计划于今年二月开始建设。两位知情人士表示，长鑫存储和其他中国芯片公司还与韩国和日本半导体设备公司定期举行会议，购买开发 HBM 的工具。知情人士透露，华为计划在2026年前与其他国内公司合作生产 HBM2 芯片。——路透社
***

***
消息ID: 10331
日期: 2024-05-15T04:00:20+00:00
文本: 特斯拉计划在加州再裁员601人特斯拉在向加州政府提交的通知中表示，计划在加州再裁员601人。由于销量下滑和价格竞争加剧，特斯拉一个月前开始在全球范围内进行大规模裁员。特斯拉在工人调整和再培训通知 (WARN) 中表示，最新的裁员计划将影响特斯拉位于加州帕洛阿尔托和弗里蒙特工厂的员工，并将在自2024年6月20日开始的14天内开始实施。这家电动汽车制造商上个月称，作为裁员计划的一部分，该公司将在加州和得州裁员6,020人。——路透社
***

***
消息ID: 10330
日期: 2024-05-15T03:38:38+00:00
文本: YouTube 在香港法院批准禁制令后屏蔽《愿荣光归香港》等歌曲YouTube 周二表示，该公司将遵守香港法院判决，在香港境内屏蔽包括《愿荣光归香港》在内32个被视为违禁内容的视频。批评人士称，这是在安全管制下对这个金融中心自由的打击。香港上诉法院5月8日裁定港府律政司上诉得直，正式对《愿荣光归香港》歌曲批出临时禁制令。YouTube 在批评法院命令的评论中表示，这项裁决将使人们对香港政府促进数字经济、恢复香港作为可预测营商场所声誉的工作产生怀疑。YouTube 在声明中表示：“我们对法院的裁决感到失望，但我们会遵守法院的禁制令。”并表示该公司与人权组织一样担心内容禁令可能会抑制在线言论自由。“我们将继续考虑上诉的选择，以促进信息流通。”——路透社
***

***
消息ID: 10329
日期: 2024-05-15T03:15:10+00:00
文本: 乌干达与中国水利水电建设集团就南苏丹输电线路进行谈判乌干达总统办公室表示，乌干达正在与中国水利水电建设集团有限公司洽谈建设一条价值1.8亿美元的输电线路，以便乌干达向能源匮乏的南苏丹出口电力。乌干达总统约韦里·穆塞韦尼办公室周一晚间发表声明称，作为会谈的一部分，中国水利水电建设集团公司副总经理杨一心率领的代表团周一会见了乌干达总统约韦里·穆塞韦尼。声明称，该项目将包括建设一条138公里长的高压输电线路以向南苏丹供电、扩建两座变电站以及建设一座新变电站。——路透社
***

***
消息ID: 10328
日期: 2024-05-15T02:50:14+00:00
文本: 本田在中国销售低迷 约1700人自愿离职据悉由于在中国销售低迷，本田开始在当地正式员工中征集自愿离职人员。对象是在工厂从事生产业务的员工，已有约1700人应征，占到当地合资公司总人数的14％。在中国，纯电动汽车 (EV) 的价格竞争越来越激烈。日本企业陷入困境，为了重整旗鼓纷纷进行重组。本田与广州汽车集团的合资公司“广汽本田”从5月开始征集自愿离职人员。本田在中国通过广汽本田等销售汽车，但在中国企业的EV等新能源车的价格攻势下，经营环境恶化。——日经中文
***

***
消息ID: 10327
日期: 2024-05-15T02:15:11+00:00
文本: 斯特兰蒂斯欧洲经销店将开卖零跑电动汽车斯特兰蒂斯计划从9月开始在其欧洲经销店销售零跑汽车生产的电动汽车，这是欧洲最大汽车制造商之一发起的不寻常尝试，目的是利用中国制造商进军欧洲市场的雄心。零跑汽车的车型将在九个市场 (包括德国、法国、意大利、西班牙和荷兰) 的斯特兰蒂斯经销店销售。斯特兰蒂斯正迅速采取行动，以期受益于其最初在去年10月与零跑这家中资集团结成的伙伴关系。当时斯特兰蒂斯斥资15亿欧元购得零跑汽车20%股份，同时两家公司还合资成立了零跑国际，拟通过其向欧洲出口整车。根据去年10月达成的协议，如果限制性关税导致零跑公司无法以低廉价格出口汽车，那么其汽车也将在世界各地的斯特兰蒂斯工厂生产。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10326
日期: 2024-05-15T01:50:13+00:00
文本: 东电废液事故后停用的增设ALPS将重启东京电力公司14日透露，福岛第一核电站去年10月发生外包的作业人员接触到含高浓度放射性物质的废液并遭过度辐射的事故后，增设的多核素去除设备（ALPS）一度停用，将于15日重启运转。据称，这是“因为防止再发的措施及运用设备的准备工作已完善”。据东电称，ALPS是把核污染水中大部分放射性物质去除的设备，有已设、增设、高性能这三种。已设和高性能一直持续运转。事故发生于去年10月25日，当时正在把清洗增设ALPS管道后的废液转移到储罐的作业过程中。由于进行了计划外的阀门操作，清洗时产生的气体和废液因高压流动，软管从储罐脱落导致废液飞散。接触到废液两人未穿防范身体污染的雨衣，一度住院。——共同社
***

***
消息ID: 10325
日期: 2024-05-15T01:22:36+00:00
文本: 特斯拉因加州弗里蒙特工厂运营造成的空气污染而被起诉当地时间5月13日，非营利性环保组织环境民主项目向旧金山联邦法院起诉特斯拉，指控这家电动汽车公司位于加利福尼亚州弗里蒙特的装配厂“持续未能遵守《清洁空气法》”。该环保组织指控特斯拉“自2021年1月以来数百次违反该法律，向工厂周围的社区排放有害污染”。并表示周边地区的居民和员工已经暴露在“过量的空气污染中，包括氮氧化物、砷、镉和其他有害化学物质”。特斯拉没有立即回应置评请求。——美国消费者新闻与商业频道
***

***
消息ID: 10324
日期: 2024-05-15T01:03:39+00:00
文本: 社交平台 X 现在将“顺性别”一词视为诽谤马斯克去年6月在社交平台 X 上发帖称：“「顺 (cis)」或「顺性别 (cisgender)」等词语在该平台上被视为「诽谤 (slur)」。”现在，如果您在 X 上写下“cis”或“cisgender”一词，您可能会收到以下全屏消息：“此帖子包含可能被 X 视为诽谤的语言，并且可能以违反我们规则的方式用于有害目的，”警告说。您可以继续发布该帖子或将其删除。根据测试，此弹出窗口似乎仅在使用移动应用时出现。——TechCrunch
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/ry-jhhruCDkHeZ3-HmvdpMJiB-E5DuN421R7wwBJvdaTptjWxdHeAKlOtZ4KBQjo93ck4SXrKqqUP5dJ-s8SuuynTb85oF_u15WwY8XwPl93AKmQiWDNSMW_D7piHSbgYnoL5SSGHeywOZ_FTRyIm_RujqHRGGPszm4JeTiNo6EX8kQHd0VH5KMyckT-C-K4QwlYdSc7vfvPsnS-MC8pCnkKnu0fdpiKuqhs7U0Z_v2N_-brWclAN4oYz6qPmSuDEj8xCVHGL7OTtK4m1Ckk3eYHALxriXaLB_Y6wv9T6i4O2Z9gGDxEoDxg_9Nq2GCrDKVeyUBZdwnoI2KmLpWkGw.jpg
***

***
消息ID: 10323
日期: 2024-05-14T23:57:43+00:00
文本: OpenAI 联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克沃将离职当地时间5月14日晚，OpenAI 联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克沃 (Ilya Sutskever) 在社交平台 X 上宣布，他将在近十年后离开公司。伊利亚说，他将分享他下一个项目的细节，他称这个项目“对他个人非常有意义”。2023年11月，苏茨克沃参与罢免了 OpenAI 联合创始人兼首席执行官山姆·奥特曼，但不到一周奥特曼便宣布回归，苏茨克沃在此之后并未列席新成立的 OpenAI 董事会。——界面新闻、山姆·奥特曼、Ilya Sutskever
***

***
消息ID: 10322
日期: 2024-05-14T23:40:11+00:00
文本: Netflix 将推出全新 Windows 应用 不支持离线观看根据官方支持文档，适用于 Windows 的全新 Netflix 应用即将推出，其中包括支持观看现场活动、提高流媒体质量、与广告支持套餐兼容等等。虽然不再支持下载，但用户可以继续在受支持的移动设备上离线观看电视节目和电影。新应用将于2024年6月开始推出，并将取代现有应用。如果用户不更新，当前或旧版 Netflix 应用最终将停止工作。——Netflix、WindowsLatest
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/M0Iiu8GlyjpahhYJG-qJSwaBSMpXD4cPhJd4Yzug1a6NHttN3p-LU5sM0VeOzQ14IgFUYCTQ7shPUKj6gDLblbACi95BVEii1xElQ0w3BFbEwex3Mk0dhr5POGASsOygNbBkIPg3AU1des4N0_avh0yuvitIKkN2RV_oEvfr0zTXerCUUDgG8R1iFB1cXABMSuRZFoDodJuc-4eC47py0FskCiejYZd_TEplYwxst_VmsTLjFkkDvA6Kd0jw6Jz9VLtFyXpv755KWGiZIFA4KP5VrQ6GQDFHwtDweLex_bBvL0V4Hz5E49Y32yagSeem_iDO7bSw86J4aU1SL9ktig.jpg
***

***
消息ID: 10320
日期: 2024-05-14T23:10:07+00:00
文本: 八名 TikTok 创作者针对“剥离或禁止”法提起诉讼八名 TikTok 创作者提起诉讼，要求阻止一项法律。该法律将禁止该应用，除非其中国母公司从 TikTok 退股。他们认为该措施将剥夺他们的生计和创作渠道。该诉讼依赖第一修正案的论点，称立法者对该应用的担忧只是推测，并回顾说法院已经阻止了禁止 TikTok 的其他方法，包括前总统特朗普的行政命令和蒙大拿州法律。创作者声称，TikTok 作为表达工具与其他社交媒体平台不同，这意味着创作者没有可以转向的同等平台。诉状指出，尽管参与诉讼的所有创作者都使用过 Facebook 和 IG 等其他平台，但他们在这些网站上的关注度却明显较低。而且，他们说，他们担心所有权变更可能会彻底改变体验，就像马斯克收购推特对该平台所做的那样。该案件已向华盛顿特区联邦上诉法院提起，该法院对强制撤资法的质疑拥有专属管辖权。创作者要求法院宣布该法律违宪并阻止执行。——TheVerge
***

***
消息ID: 10319
日期: 2024-05-14T22:40:16+00:00
文本: 马斯克旗下 xAI 与甲骨文接近达成100亿美元服务器租用协议据一位参与谈判的人士透露，马斯克旗下人工智能初创公司 xAI 一直在与甲骨文高管谈判，打算在未来几年内斥资100亿美元从甲骨文租用云服务器。这笔交易将使 xAI 成为甲骨文最大的客户之一，因为马斯克试图迅速赶上竞争对手，这些竞争对手已经在训练和运行对话式人工智能所需的专用服务器上花费了数十亿美元。100亿的交易规模堪比两家领先的人工智能开发商 OpenAI 和 Anthropic 与比甲骨文规模更大的竞争对手达成的交易。与此同时，xAI 正在完成一轮60亿美元的股权融资，以帮助支付云成本。拟议的云交易意味着 xAI 未来需要筹集更多资金。——The Information
***

***
消息ID: 10318
日期: 2024-05-14T22:11:13+00:00
文本: 苹果公司在四年时间里阻止了70亿美元的潜在欺诈交易苹果公司表示，从2020年到2023年，苹果阻止了总额逾70亿美元的潜在欺诈交易，其中仅2023年度的金额就超过18亿美元。在同一时期，苹果阻止了1400多万张失窃信用卡与330多万个账户进行再次交易。2023年有超过170万次 app 提交申请因未能满足 App Store 严格的隐私、安全和内容标准而遭到驳回。此外，由于苹果阻止和减少 App Store 中欺诈行为的持续努力，有近3.74亿个开发者与消费者账户被封禁，近1.52亿次评分和评论因涉嫌欺诈被删除。——苹果新闻稿（详情请见）（中文）
***

***
消息ID: 10317
日期: 2024-05-14T21:16:04+00:00
文本: 谷歌宣布推出 Gemini 1.5 闪电模型等当地时间5月14日，谷歌 DeepMind 首席执行官宣布推出 Gemini 1.5 闪电模型，该模型能够兼顾快速和成本效益。该公司还展示了 Astra 模型，该模型通过智能手机摄像头分析世界，并与用户进行对话。该公司将推出人工智能视频生成模型 Veo，对标 OpenAI 的文生视频模型 Sora。谷歌发布第六代 TPU 芯片 Trillium。谷歌宣布推出 Imagen 文生图模型，相较于其他同类产品具备更高的细节调整功能，逼真的光线和更少的干扰，能够从草图快速升成高分辨率图像。安卓15已融入谷歌 Gemini 大模型升级后能力，Android 15 Beta 2 将在当地时间5月15日正式推出。谷歌宣布推出全新音乐工具 Music AI Sandbox。—— 财联社1、2、3、4、5、6
***

***
消息ID: 10316
日期: 2024-05-14T21:12:00+00:00
文本: 谷歌推出具备生成式AI功能的新版本搜索引擎Alphabet旗下谷歌周二表示，将推出一个新版本搜索引擎，其中包括人工智能撰写的搜索结果。这是这个标志性的互联网门户成立以来最重大的改革之一。谷歌从去年开始使用人工智能来回复用户提问，但用户必须首先注册该产品的试验版本。谷歌在其年度I/O开发者大会上表示，本周将向美国用户推出这个具有AI Overviews功能的新搜索引擎，并在未来几个月向更多国家的用户推出，在今年年底前将覆盖超过10亿用户。对于这家已经成为搜索代名词的公司来说，“谷歌搜索”最大的一个变化是对查询的一些回复现在将更具叙述性，使人们不必再点击各种链接。——财联社、彭博社
***

***
消息ID: 10315
日期: 2024-05-14T15:26:55+00:00
文本: 卡西欧裁员500人并削减固定成本50亿日元卡西欧计算机有限公司14日宣布，将在截至2025年3月的财年中在整个集团裁员500人。 该公司约5%的员工预计将受到影响，其中包括约400名国内员工和100名海外员工。重组成本尚未确定。目前的预测是2025财年最终利润将下降，但2026财年能将固定成本减少50亿日元。此外，公司还决定退出电子收银业务这一微利业务，并暂停销售物流场所使用的信息读取终端。卡西欧在财报中还表示，由于中国经济不景气，该公司的支柱手表业务表现不佳。 即使在电子词典等消费业务中，学校的需求也低迷。——日经新闻
***

***
消息ID: 10314
日期: 2024-05-14T14:48:16+00:00
文本: AWS 首席执行官 Adam Selipsky 即将卸任亚马逊首席执行官 Andy Jassy 今天宣布，AWS 首席执行官 Adam Selipsky 将于 6 月 3 日卸任。在 Selipsky 担任 AWS CEO 的三年间，该业务一直保持增长并提速，上季度的年化营收已经超过了1000亿美元。亚马逊 AWS 销售、营销和全球服务高级副总裁 Matt Garman 将接替 Selipsky 担任 AWS 首席执行官。Matt 是 AWS 的第一位全职产品经理，也是 EC2 虚拟机服务的首位产品经理。——亚马逊博客
***

***
消息ID: 10313
日期: 2024-05-14T13:35:03+00:00
文本: 台积电称无需 ASML 的 High-NA EUV 即可实现下一代 A16 工艺节点台积电高管周二表示，不一定需要使用 ASML 下一代 High NA EUV 机器，用于即将推出的芯片制造技术 A16，该技术正在开发中，预计于 2027 年推出。High NA 光刻工具有望帮助将芯片设计缩小三分之二，但芯片制造商必须权衡这一优势与更高的成本，以及 ASML 的旧技术是否可能更可靠、更好。每台 High NA EUV 工具的成本预计超过 3.5 亿欧元，而 ASML 常规 EUV 机器的成本则为 2 亿欧元。台积电是全球最大的合同芯片制造商，也是 ASML 常规 EUV 机器的最大用户。而另一方面，英特尔则已经打包预定了 ASML 今年所有的 High NA 设备出货量。——路透社
***

***
消息ID: 10312
日期: 2024-05-14T12:50:19+00:00
文本: 腾讯混元文生图模型开源 采用Sora同架构5月14日，腾讯宣布旗下混元文生图模型升级并开源，参数量15亿，目前已在Hugging Face平台及Github上发布，包含模型权重、推理代码、模型算法等完整模型，企业与个人开发者可免费商用。该模型支持文生图功能且可作为视频等多模态视觉生成的基础。随着腾讯混元文生图大模型入局，采用 DiT 架构的大模型玩家再增一名。OpenAI 的视频生成模型 Sora 也采用 DiT 架构。腾讯方面介绍，混元文生图大模型是业内首个中文原生的 DiT 架构文生图模型，综合指标在文生图算法中排名第三。——第一财经
***

***
消息ID: 10311
日期: 2024-05-14T12:18:39+00:00
文本: 动画流媒体服务“动画疯”将于六月在港澳进行服务测试巴哈姆特旗下的“动画疯”是许多台湾动画爱好者首选的流媒体平台，但由于内容版权的复杂性，主要在台湾提供服务。然而巴哈姆特动画疯运营迈入8周年，在2024年5月开设巴哈姆特动画疯HK官方粉丝团后，在5月14日宣布将在6月于港澳地区进行测试服务。另外知名动漫内容代理商木棉花也预告将在动画疯港澳平台提供代理的内容。目前还未知巴哈姆特动画疯HK在港澳的详细运营模式和收费情况，但根据粉丝团和消费者的互动，可以预期届时将受到内容版权授权模式的影响。在港澳提供的内容可能与台湾有所不同。——台湾瘾科技
***

***
消息ID: 10310
日期: 2024-05-14T11:50:21+00:00
文本: 美国对 Waymo 自动驾驶汽车的“意外行为”展开调查当地时间5月14日，美国汽车安全监管机构宣布，他们已对 Alphabet 旗下 Waymo 自动驾驶汽车的性能展开调查，此前有报道称该公司自动驾驶出租车的驾驶行为可能违反交通安全法。美国国家公路交通安全管理局 (NHTSA) 表示，在对大约444辆 Waymo 汽车进行初步评估之前，已收到22起事故报告，其中包括17起碰撞事故。该机构称，在其中一些案例中，自动驾驶系统“似乎不遵守交通安全控制装置”，并且在自动驾驶系统“在交通安全控制装置附近表现出意外行为”后不久就发生了一些事故。——路透社
***

***
消息ID: 10309
日期: 2024-05-14T11:20:01+00:00
文本: 台积电称欧洲工厂将于第四季度开工台积电5月14日表示，该公司计划于今年第四季度开始建设欧洲工厂。台积电欧洲业务主管保罗·德博 (Paul de Bot) 在荷兰举行的一次会议上称，该厂的工作正按计划进行。台积电去年八月承诺投资35亿欧元在德国建设公司在欧洲首座工厂。该厂预计将于2027年底投产。——路透社
***

***
消息ID: 10308
日期: 2024-05-14T10:54:58+00:00
文本: 白宫：美国将对电动汽车等中国商品加征关税当地时间5月14日，美国总统乔·拜登公布了对包括电动汽车、电脑芯片、医疗用品在内的一系列中国商品加征关税，冒着大选之年与北京对峙的风险，争取那些给他经济政策打低分的选民的支持。白宫在声明中表示，拜登将保留其共和党前任特朗普实施的关税，同时加大其他关税的征收力度，因为白宫认为中国的不公平贸易行为向全球市场投放廉价商品，对美国的“经济安全”构成了“不可接受的风险”。白宫表示，新措施将影响价值180亿美元自中国进口的商品，包括钢铁和铝材、半导体、电池、关键矿物、太阳能电池和起重机等。根据白宫官网显示，针对中国电动汽车的关税将从目前的25%提升至100%。而针对半导体的关税明年则将从25%增至50%。——路透社
***

***
消息ID: 10307
日期: 2024-05-14T10:28:27+00:00
文本: 腾讯云、阿里云宣布对.art域名价格进行调整5月14日消息，腾讯云发布公告称，因收到上游注册局成本价格变动通知，腾讯云决定于2024年5月22日0点，对.art域名后缀 (普通词) 续费/转入价格进行调整：首年注册价格不变，续费价格175元，转入价格170元。阿里云此前亦发布域名调价公告，称因上游注册局成本价格变动，经慎重考虑，决定于2024年5月22日零时，对.art域名进行如下价格调整：续费价格175元/年，转入价格170元。——财联社
***

***
消息ID: 10306
日期: 2024-05-14T10:09:22+00:00
文本: 俄联邦通信局要求 TikTok 报告遵守俄罗斯法律的情况据知情人士透露，在社交网络和信使专业用户协会（APPSIM）对 TikTok 服务在俄罗斯的运营提出投诉后，俄罗斯联邦通信局向其母公司字节跳动发出了询问有关遵守俄罗斯法律的问题。早些时候，APPSIM 协会建议监管机构考虑在俄罗斯封杀 TikTok。他们认为，通过这种举措，俄罗斯社交网络的用户将增加大约3000万人。该协会还要求检查 TikTok 的用户数据本地化情况（《个人数据法》），因为该社交网络仍允许用户观看视频并发表评论。APPSIM 指出，尽管该平台在2019年表示愿意本地化数据，但之后并没有关于该法律实施情况的公开报告。此外，专家们也未能在社交网络中找到任何执行所谓的《推荐算法法》的迹象。——塔斯社
***

***
消息ID: 10305
日期: 2024-05-14T08:57:54+00:00
文本: 富士康首季度利润同比大增72%，但收入下降富士康科技集团第一季度净利润大增，得益于基数较低，但收入出现下滑，其背景是消费电子产品需求减弱。富士康周二表示，净利润同比增长72%，达到新台币220.1亿元。此番利润大增是基于上年同期的低基数，当时富士康进行了新台币173亿元的减记，涉及在日本电子产品制造商夏普34%的持股。在消费电子产品需求走软的情况下，富士康第一季度收入下降9%，至新台币1.324万亿元。由于疫情方面原因，富士康中国郑州工厂的生产和出货有过被推迟到去年第一季度的情况，这导致比较基数较高。不过，富士康的云和网络部门实现了稳健的收入增长，得益于人工智能服务器需求强劲。富士康近年来已经在采取措施推进业务线多元化，以纳入电动汽车和人工智能。富士康正在印度等国家扩大生产，以降低在中国的集中度。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10303
日期: 2024-05-14T07:43:07+00:00
文本: 日本超算“富岳”全球运算速度排名维持第四日本理化学研究所13日宣布，超级计算机“富岳”在全球运算速度排行榜“TOP500”中位列第四。TOP500是综合显示运算能力的排行榜，每年公布两次。“富岳”连续2次排名第四，在工业利用和大数据分析领域受到重视的另外两个部门则连续9次排名第一。“富岳”在理研计算科学研究中心 (神户市) 运转，运算能力可达每秒44.2京次。TOP500首位是美国橡树岭国家实验室的“前沿” (Frontier)，运算能力是“富岳”的约2.7倍。第二名和第三名也是美国的超级计算机。研究中心主任松冈聪指出：“能长期维持全球顶级性能，是不懈提升研究水平的成果。”他表示，将运用知识与能力，推进“富岳”之后的下一代计算机技术的研发。——共同社、日经新闻
***

***
消息ID: 10302
日期: 2024-05-14T05:34:51+00:00
文本: 拜登签署禁止进口俄罗斯核反应堆燃料的法案美国总统拜登周一签署了一项禁止进口俄罗斯浓缩铀的法案，开始了为期 90 天的倒计时，直到限制反应堆燃料运输生效。拜登的签署还解锁了国会先前批准的约 27 亿美元支出，用于为美国核电站建立国内铀供应。这笔钱的发放取决于联邦政府对俄罗斯铀进口实施限制。——彭博社
***

***
消息ID: 10301
日期: 2024-05-14T04:59:01+00:00
文本: 禾赛科技起诉美政府 否认与中国军方有联系当地时间5月13日，总部位于中国的激光雷达光传感器制造商禾赛科技起诉美国政府，指控美国政府将其列入涉嫌与北京军方合作的公司名单。禾赛科技生产的激光雷达可帮助自动驾驶汽车和驾驶辅助系统获得道路的三维地图，今年1月，美国国防部将该公司与其他十几家公司一起列入名单。 虽然被列入名单不会被立即禁止，但它向美国实体和公司发出了与其开展业务的风险警告。禾赛科技在诉讼中表示：“没有任何中国政府或军事实体试图对禾赛集团的管理、战略或研发业务施加影响或控制。”并补充说，禾赛科技的多数股权由中国境外股东持有。其表示，被列入所谓的1260H名单造成了“严重的声誉损害、股价大幅下跌、失去了商业机会”，并要求美国地方法院下令政府将禾赛从名单中删除。禾赛科技称，其设计和制造的产品仅用于商业和民用用途。——路透社
***

***
消息ID: 10300
日期: 2024-05-14T04:30:40+00:00
文本: 外卖平台 Uber Eats 并购台湾 foodpanda 交易金额为9.5亿美元传闻已久的外卖平台并购案，于5月14日尘埃落定。台湾 foodpanda 的母公司 Delivery Hero 发布声明，将以9.5亿美元的价格出售台湾的外卖业务，买家是 Uber Technologies。在 Delivery Hero 发布声明后，Uber Eats 台湾总经理李佳颖随即发布新闻稿，对于这项交易“感到振奋”，她强调，这象征着 Uber Eats 持续深耕台湾及所有我们服务的地方的承诺。李佳颖说，希望并购案能在2025年获得批准，在此之前，运营不会改变。——中时新闻网
***

***
消息ID: 10299
日期: 2024-05-14T03:58:45+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 头显已通过中国3C认证据中国质量认证中心网站披露，苹果公司的头显产品 Vision Pro 已经通过中国的3C认证。如上图所示，申请人苹果公司是以“穿戴式电脑”的产品名称申请了中国3C认证，发证日期是2024年5月13日，有效期到2029年5月12日，型号为A2117，由立铠精密代工。此外，申请人苹果公司还有一款型号为A2781的移动电源也通过了中国3C认证，由歌尔股份代工。——中国质量认证中心
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/qN4f-plN9NG4MRW1TFe85o06rnwOaGLxoAORaV8-87dd46yXz8VwmNA93TbzRkIZ38rtHwCJARWYyVihpRHeEvt0OadetzcPjNJEV7CJ-enjwWA4p6ICsE7wv5KzBzmXhqSfd-K5v1Fao_8XL3Gj75HHXUmYBoK1WHBlgSOV8Q_G0Q3pbxMPNwMv9cygp1ZbjSqJS_HMjcegZOcxBGrtANoYEUi_VBh22XW7SZKIOWW0L4N7JOl1XvMIhA-YmUwTzwCrrSWagMisvUo3Hzy_QLrPwAy7vWmV4yGJ80CZeAXMdldViGXOsmExLNSTiI326cXQMKK0hyUIgyWxeCBLOQ.jpg
***

***
消息ID: 10298
日期: 2024-05-14T03:35:36+00:00
文本: 中国商飞开始研制新型C939宽体客机在推出窄体 C919 飞机几个月后，据知情人士表示，中国商飞已勾画 C939 初步设计方案，这是一款新型宽体喷气式飞机，有望与波音和空客展开竞争。消息人士透露，要从初步概念到制造出可进行测试的原型机，还需要多年的时间。另一位消息人士说，中国商飞正在研发的 C929 宽体飞机，设计飞行里程长达12,000公里，可用于国际航线，在某些方面可与波音 787 梦想飞机等主流竞争对手不相上下。——南华早报
***

***
消息ID: 10297
日期: 2024-05-14T02:53:44+00:00
文本: 沃尔玛将裁员并调整员工办公地据知情人士透露，沃尔玛正在裁减数以百计公司职位，并要求大多数远程工作的员工回到办公室工作。此外，该公司还要求在达拉斯、亚特兰大和多伦多小型办公室工作的员工转移到其他核心枢纽工作，如沃尔玛位于阿肯色州本顿维尔的公司总部，以及新泽西州霍博肯或北加州。沃尔玛仍将允许员工部分时间远程办公，只要他们大部分时间都在办公室工作。与其他公司一样，沃尔玛逐渐取消了远程办公的灵活性。该公司还缩减了分散在全美各地的小型办事处数量。去年，沃尔玛关闭了三个技术办公室，并要求一些员工搬迁到该公司的核心企业枢纽。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10296
日期: 2024-05-14T02:06:14+00:00
文本: Anthropic 在欧洲推出 Claude 聊天机器人人工智能初创公司 Anthropic 在欧洲推出了其 Claude 聊天机器人和订阅计划。该公司的基础软件产品已经在欧洲金融和酒店等行业获得了一定的吸引力。Anthropic 是由前 OpenAI 员工于2021年成立的公司，定位为负责任和道德的人工智能开发者。与其他人工智能公司一样，Anthropic 也越来越专注于向企业客户销售其服务。本月早些时候，该公司推出了针对企业的团队计划。Anthropic 将在欧洲推出类似价格的计划。然而，该公司不仅要面对竞争对手的竞争还要面临更严格的监管。今年年初，欧盟通过了《人工智能法案》。要求人工智能开发商使用足够的网络安全控制措施，并披露其模型的设计和潜在风险的某些细节。大型人工智能系统受到进一步的限制。——彭博社
***

***
消息ID: 10295
日期: 2024-05-14T01:40:19+00:00
文本: 中国监管机构要求本地科技公司减少购买英伟达芯片中国当局向当地科技行业传达了一条信息：购买中国产品。两位与科技巨头有合作的人士表示，最近几个月，政府机构的官员已告知包括 TikTok 母公司字节跳动、腾讯、阿里巴巴和百度在内的科技公司减少购买外国制造的人工智能芯片，转而购买更多国产芯片。尤其是英伟达 GPU 一直是大多数国内科技科技公司的首选，但监管希望科技公司为新的互联网数据购买同等数量的国产和外国制造的人工智能芯片，这是监管首次为企业在购买人工智能芯片制定具体指引。根据监管，如果国内公司选择订购更多的外国芯片而不是本土芯片，他们必须以书面形式详细说明订购美国芯片进行部署的数量，并证明其合理性。——The Information
***

***
消息ID: 10294
日期: 2024-05-14T01:11:42+00:00
文本: 拜登命令中资加密矿商出售美军基地附近土地白宫已下令一家在怀俄明州运营加密货币采矿业务的中资集团卖掉一处用于存放服务器的地产，因为该设施靠近一个存放美国核弹道导弹的基地。美总统命令 MineOne Partners 及其合作伙伴在120天内出售这块位于怀俄明州沃伦空军基地附近的土地。他说，这家在英属维尔京群岛注册的集团由若干中国人持有多数股权，并且没有将这起敏感购地交易报知美国政府。美军在地处怀俄明州东南部的沃伦空军基地部署“民兵-3”洲际核弹道导弹。拜登在该命令中表示：“这处由外国所有的房产靠近一个战略导弹基地以及美国核三位一体的关键组成部分，并且存在专业化且源自外国的潜在便于开展监视和间谍活动的设备，给美国带来了国家安全风险。”——路透社、英国金融时报
***

***
消息ID: 10293
日期: 2024-05-14T01:02:05+00:00
文本: 谷歌起诉那些将 DMCA 通知武器化以压制竞争的人  谷歌周一在加利福尼亚州提起的诉讼中，两名越南男子涉嫌使用 65 个谷歌账户向谷歌发送欺诈性的 DMCA 删除通知，攻击多达 62 万个 URL，旨在从谷歌搜索结果中移除他们竞争对手的网站 URL。  在发送给谷歌的 DMCA 通知中还谎称代表亚马逊、Twitter 和 NBC News 等大公司。在类似的虚假通知中，他们声称代表埃隆·马斯克、泰勒·斯威夫特、勒瓦尔·伯顿和坎耶·维斯特等名人。  谷歌表示，被告应被要求支付谷歌因欺诈通知而“已经遭受或将要…
***

***
消息ID: 10292
日期: 2024-05-14T00:30:28+00:00
文本: 德国总理朔尔茨：欧洲在5G技术上不能落后德国总理奥拉夫·朔尔茨周一在斯德哥尔摩举行的北欧安全与竞争力峰会上呼吁在欧洲扩大5G移动网络。朔尔茨说：“我们必须让这种先进技术很快成为欧洲的典型技术，我们不能落后于其他大陆。”他表示，欧洲应该利用“欧洲电信领域最先进的技术公司”的优势，他指的是瑞典公司爱立信和其芬兰诺基亚公司，“它们在欧洲乃至全球都取得了巨大成功。”朔尔茨周一与丹麦、芬兰、冰岛、挪威和瑞典的领导人一同访问了爱立信。德国总理表示他还在柏林与诺基亚进行了会谈。在政府是否应该禁止电信运营商在其 5G 网络中使用中国公司华为和中兴通讯的某些组件的争论中，朔尔茨表示，这些欧洲企业“在安全问题上提供非常安全的技术”。——路透社
***

***
消息ID: 10291
日期: 2024-05-14T00:00:31+00:00
文本: TikTok正在测试由人工智能生成的搜索结果TikTok 正在测试更强大的搜索结果页面，包括使用生成式人工智能。该功能似乎是新功能，被称为“搜索亮点”。在一些搜索结果页面的顶部会显示人工智能结果的片段，点击进入该部分会打开一个新页面，显示完整的回答。在快速测试中，能够找到关于食谱或“2024年最佳笔记本电脑”等主题的人工智能结果。解释搜索结果的页面显示内容是使用 ChatGPT 生成的，并在 TikTok “算法认为其与您的搜索相关时”显示这些内容。——TheVerge
***

***
消息ID: 10290
日期: 2024-05-13T23:30:43+00:00
文本: Meta 公司探索配备摄像头的人工智能耳机根据三名现任员工的说法，Meta 正在探索开发配备摄像头的人工智能耳机，该公司希望这种耳机能用于识别物体和翻译外语。Meta 正在研发新的人工智能设备，与此同时，其他几家科技公司也在开发人工智能可穿戴设备，而 Meta 在其 Ray-Ban 智能眼镜中添加了一个人工智能助手。Meta CEO 马克·扎克伯格已经看过几种可能的设备设计，但没有对它们感到满意，一位员工说。目前尚不清楚最终的设计是入耳式耳塞还是头戴式耳机。在内部，该项目被称为 Camerabuds。——The Information
***

***
消息ID: 10289
日期: 2024-05-13T23:00:58+00:00
文本: 比尔盖茨前妻梅琳达离开共同创立慈善基金会梅琳达·盖茨已辞去比尔及梅琳达·盖茨基金会联合主席职务。梅琳达·盖茨将于6月7日正式离职，她将继续在其他地方开展慈善事业。并将获得125亿美元的资金，用於改善妇女和家庭生活的工作。梅琳达·盖茨说：“这不是我轻易做出的决定，我为比尔和我共同建立的基金会以及它为解决世界各地不平等问题所做的杰出工作感到无比自豪。”梅琳达·盖茨和微软联合创始人比尔·盖茨于2021年离婚。当时，两人同意继续在基金会上合作，但条件是他们将在两年后重新审视这一安排。比尔及梅琳达·盖茨基金会首席执行官马克·苏兹曼在2021年表示，如果梅琳达·盖茨决定离开，她将获得“比尔为她的慈善工作提供的个人资源”，而不是基金会的捐赠。——TheVerge
***

***
消息ID: 10288
日期: 2024-05-13T22:30:33+00:00
文本: ChatGPT 推出 Mac 应用 今年晚些时候推出 Windows 版ChatGPT 推出 Mac 应用，OpenAI 首席技术官米拉·穆拉蒂在周二的活动中宣布了这一消息，她还表示 ChatGPT 正在更新用户界面。在 OpenAI 展示的演示中，用户可以在一个小的窗口中打开 ChatGPT 桌面应用和另一个程序。用户可以通过输入文字或语音的方式向 ChatGPT 询问屏幕上显示的内容，ChatGPT 则根据其“看到” 的内容做出回答。用户还可以通过 Option + 空格键向 ChatGPT 提问，也可以在应用内截取和讨论屏幕截图。免费和付费用户都可以访问新应用，但从今天开始只对 ChatGPT Plus 用户开放，然后在“未来几周”更广泛地推出。OpenAI 计划在今年晚些时候推出适用于 Windows 的版本。——TheVerge
***

***
消息ID: 10287
日期: 2024-05-13T22:00:42+00:00
文本: 苹果手机为第三方蓝牙追踪器添加了警报苹果和谷歌长期以来的努力提醒人们有可能被植入预期外的蓝牙追踪器已经取得了成果。两家公司已经制定了一项名为“检测预期外位置追踪器”的行业标准。这样就可以通过 iOS 或 Android 向某人发出警报，如果他们正在被这些设备之一跟踪。当发现未知的蓝牙设备在一段时间内与某人一起移动时，无论跟踪器与哪个平台配对，他们都会收到一条警报，内容为“[物品]发现与您一起移动”。苹果和谷歌从即日起在 iOS 17.5 和 Android 6.0 及更高版本的设备上推出该功能。——Engadget、苹果新闻稿
***

***
消息ID: 10286
日期: 2024-05-13T21:30:45+00:00
文本: 特斯拉在马斯克裁员数周后重新雇佣部分超级充电站员工特斯拉公司已开始重新招聘其超级充电团队近500名成员中的一些人，该公司首席执行官埃隆·马斯克上个月底解雇了该团队。据知情人士透露，返回的人员中最主要的是北美充电总监马克斯·德·泽格尔 (Max de Zegher)。目前尚不清楚有多少员工被重新雇用。马斯克和德·泽格尔没有回复寻求置评的消息。马斯克解散该团队震惊了整个电动汽车行业，因为超级充电站可以说是特斯拉最精明的产品。在过去的一年里，该公司说服竞争对手采用其插头作为行业标准，并与许多全球最大的制造商签署协议，向他们的客户开放其网络。——彭博社
***

***
消息ID: 10285
日期: 2024-05-13T21:01:19+00:00
文本: OPENAI 推出面向所有用户的更快更便宜人工智能模型OpenAI 推出了一个更快、更便宜的人工智能模型来支持其聊天机器人 ChatGPT。在周一的直播活动中，OpenAI 推出了新的大语言模型 GPT-4o。这是其已经问世一年多的 GPT-4 模型的更新版本。该模型基于来自互联网的大量数据进行训练，更擅长处理文本和音频，并且支持50种语言。新模式将面向所有用户，而不仅仅是付费用户。GPT-4o 的发布势将撼动快速发展的人工智能领域，目前 GPT-4 仍然是黄金标准。OpenAI 发布新模型也正值谷歌I/O开发者大会的前一天。谷歌是人工智能领域的早期领导者，预计将利用这次活动发布更多人工智能更新，以追赶有微软公司支持的 OpenAI。——财联社、OpenAI、彭博社
***

***
消息ID: 10284
日期: 2024-05-13T19:47:47+00:00
文本: 苹果准备首次在美国以外销售Vision Pro头显苹果公司正准备开始在美国以外的市场销售 Vision Pro，据知情人士透露，该公司最近几天开始举办培训课程，并已将数百名员工从其国际门店派往加州库比蒂诺，学习如何向客户演示该设备。知情人士表示，培训最多持续四天，课程已于上周开始。并计划在下月初举行的全球开发者大会后首次将 Vision Pro 头显推向国际市场。苹果公司一直保持着一贯的保密性，并没有在培训课程中告诉员工 Vision Pro 的具体销售地点。但该公司正在培训来自德国、法国、澳大利亚、日本、韩国、新加坡和中国的员工，这表明这些地区将成为该设备的首批国际市场。——彭博社
***

***
消息ID: 10283
日期: 2024-05-13T16:43:29+00:00
文本: SpaceX 在德州建设项目很快 但支付账单很慢SpaceX 正在德州加速建造发射设施、办公楼甚至购物中心。但路透社对德州房地产记录的审查显示，SpaceX 及其承包商向建筑商和供应商付款的速度可能比他们破土动工的速度慢得多。未付账单和承包商之间的相互指责导致许多建筑业企业对 SpaceX 的房产提出留置权，以争取赔偿。几家企业表示，结果就是他们不愿意再参与 SpaceX 的相关项目。德州的财产记录显示，自 2019 年以来有约二十家公司对 SpaceX 及其承包商开发的场地提出至少 72 项留置权请求，这些留置权要求的赔偿总额总计超过 250 万美元。虽然对于 SpaceX 可能并非巨大金额，但其中很多小型供应商无力承受拖延支付带来的经济负担。——路透社
***

***
消息ID: 10282
日期: 2024-05-13T15:49:39+00:00
文本: 谷歌将和惠普合作实现 Starline 全息视频通话项目商业化2021 年谷歌在 I/O 开发者大会上首次分享了突破性 Starline 项目，利用 AI、3D 成像和其他技术的进步，Starline 就像一扇“魔法窗”，使用户可以与另一个人交谈、打手势和眼神交流，就像在同一个房间里一样。谷歌还为此开发出了一套突破性的光场系统，让人无需佩戴眼镜或头显即可感受到逼真的体积和深度感。今天谷歌通过博客宣布，这项技术将离开实验室环境，谷歌将与惠普合作，于 2025 年开始将该项目商业化，并使用户能直接从视频会议服务（例如 Google Meet 和 Zoom）中使用它。——谷歌博客
***

***
消息ID: 10281
日期: 2024-05-13T13:45:13+00:00
文本: 中美将举行人工智能政府间对话首次会议中美两国官员将于周二举行人工智能政府间对话首次会议。美国官员称，双方将在日内瓦举行会晤，此前双方就这一问题进行了一些讨论，包括美国国家安全顾问杰克•沙利文与中国外交部长王毅的讨论。一位美国官员表示：“我们对中国的策略仍然集中在‘投资、协调和竞争’上，但我们也认为，激烈的竞争需要密集的外交，以减少误判和意外冲突的风险。在人工智能方面尤其如此。”另一位美国官员表示，拜登政府认识到了人工智能的“变革潜力”，但也认识到“有必要在风险管理和抓住先进人工智能提供的机遇之间取得平衡”。他表示，这次会议将围绕先进人工智能系统，重点讨论风险和安全问题，但并不谋求取得成果。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10280
日期: 2024-05-13T13:15:45+00:00
文本: 酒店预订网站缤客被指定为欧盟 DMA 看门人当地时间5月13日，欧盟委员会公告称，已根据《数字市场法》（DMA）指定酒店预订网站缤客（Booking.com）为“看门人”，要求其遵守严格的欧盟义务。与此同时，欧盟委员会还启动了一项市场调查，以进一步评估就社交媒体平台 X 提交的反驳意见，调查应在五个月内完成。欧盟委员会表示，在被指定为看门人后，酒店预订平台缤客现在有六个月的时间提交详细的合规报告。但是，一些 DMA 规则立即生效，特别是有义务向委员会通报任何打算集中在数字领域的计划。——路透社
***

***
消息ID: 10279
日期: 2024-05-13T12:50:25+00:00
文本: Polar Semiconductor 将获得美国政府1.2亿美元的拨款芯片制造商 Polar Semiconductor 将获得美国政府1.2亿美元的拨款，用于扩建其在明尼苏达州的工厂，这将使该公司在两年内将其在美国的传感器和功率芯片产能翻一番。该拨款是拜登政府527亿美元半导体制造和研究补贴计划的一部分，此前 Polar 现任所有者同意将其股份出售给美国私募股权公司，以便该公司成为美国控股公司。美国商务部副部长劳里·洛卡西奥表示，Polar 的“技术在航空航天、汽车和国防领域的高压应用中发挥着关键作用，这项拟议的投资将实现制造下一代半导体的新能力。”明尼苏达州还将为这个耗资5.25亿美元的项目投资0.75亿美元。——路透社
***

***
消息ID: 10277
日期: 2024-05-13T12:30:47+00:00
文本: PS1 游戏模拟器 Gamma 上架苹果商店Gamma 是一款用于在 iPhone 和 iPad 上玩经典 PlayStation 1 游戏的新模拟器应用，刚上架 App Store。Gamma 具有可定制的屏幕控制器皮肤，并支持蓝牙控制器以及有线和无线键盘。可免费下载。——MacRumors、下载链接
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/OsWr5Amp2JJMtfhfWF8DOEpZ_zgo-GcboSFMCB3n6B1IO3g5momjAE6zhP1bk9SuiPAaSdonMnrm8q-R_V1mmpJCEBXh11NBJL1hQ-PmOnAl-98IxfqguqY7-D6DOPg7EAOf1ryUWIDbiqt4wfI3jbI3Zd3RF7nLd3OZT3nU7DM31Nlj4CwASlN1_kqRAODYW8T7B-_AXdbe1NcfnfQg_ui75Fbhd3ItqX-u0SNO-UT_fdHqjnBN1EqCyOZY1NtW1a3cn2SDA8r_-1jLeupDNtUs6FY8u6BRadXj4vBtN-RaQ114NuFoxfMXOJq7gVylhvcNzTCEhqMMSYWqxkqxAA.jpg
***

***
消息ID: 10276
日期: 2024-05-13T12:05:21+00:00
文本: 因中企撤回投标 欧盟结束罗马尼亚太阳能项目调查欧盟5月13日表示，将结束对中国公司竞标罗马尼亚太阳能发电园区的调查，因为这些公司退出了投标。欧盟内部市场专员蒂埃里·布雷顿发表声明称，潜在竞标者，包括全球第二大太阳能公司隆基绿色能源科技股份有限公司的德国子公司，均在晚些时候表示将退出。另外两家公司分别是上海电气英国有限公司和上海电气香港国际工程有限公司。调查涉及罗马尼亚的一座110兆瓦太阳能发电园区，该园区的部分资金来自欧盟。调查上月在欧盟外国补贴条例下启动，该条例是欧盟的一项新工具，旨在防止获得国家资助的外国企业通过雄厚的财力与欧盟展开不公平竞争。——彭博社
***

***
消息ID: 10275
日期: 2024-05-13T11:41:46+00:00
文本: 美国空军将直接剥离受损的 B-2 隐形轰炸机目前只有 20 架 B-2 “幽灵”轰炸机服役，但这一数字即将降至 19 架。这一点在国防部 2025 年预算请求中透露。五角大楼的报告称，一架 B-2 隐形轰炸机将被剥离；它指出：“理由：B-2 因地面事故/损坏而被认为维修起来不经济，因此将于 2025 财年被剥离。” 2022 年一架 B-2 在紧急降落时起火受损，事故原因至今仍未公布。目前，剥离后的飞机将如何处理仍不清楚（例如，是否会被存储或拆解）。值得注意的是，美国空军计划让其余的 B-2 机队继续服役到 2030 年代。只有在 B-21 “突袭者”的产量足够取代它们后，它们才会退役。B-2 的制造单价超过20亿美元，维修成本可能也需要数亿美元；相比之下 B-21 当前已进入生产交付阶段，单价成本仅7亿美元。——航空周刊
***

***
消息ID: 10274
日期: 2024-05-13T11:10:25+00:00
文本: 韩反垄断机构同中国两大电商签产品安全协议当地时间5月13日，中国跨境电商平台全球速卖通和Temu与韩国反垄断机构公正交易委员会签署关于加强产品安全监督管理的《自主产品质量安全协议》，并承诺为保障消费者安全和健康付出更大努力。该协议主要内容包括加大产品安全监督力度，迅速切断问题产品流通。签约仪式后，两家公司各自发布新闻稿强调将积极与韩国监管部门合作，提高旗下平台产品安全。截至上月，全球速卖通和Temu在韩用户数量分别环比下滑3.2%和0.7%。分析认为，这主要是因为两家平台销售的产品被检测出有害物质等质量问题频发。由于韩国消费者对上述两大平台产品的投诉剧增，政府正对两家企业是否违反个人信息保护、消费者纠纷等问题开展调查。——韩联社、路透社
***

***
消息ID: 10273
日期: 2024-05-13T10:46:36+00:00
文本: 亚马逊 Zoox 自动驾驶 SUV 发生两起事故后遭美国调查美国监管机构已对亚马逊公司的自动驾驶汽车子公司 Zoox 展开调查，此前该公司的 SUV 发生了两起突然刹车并被追尾的事件。美国国家公路交通安全管理局 (NHTSA) 缺陷调查办公室在接到两辆配备 Zoox 自动驾驶系统的丰田汉兰达 SUV 意外制动的通知后展开了初步评估。NHTSA 表示，在这两起案件中，摩托车手都与 Zoox 车辆相撞，造成轻伤。该机构已经证实，每辆 Zoox 车辆在碰撞前都以自动驾驶模式运行。这两起事件都发生在白天，并且发生在 Zoox 系统设计运行的范围内。此次调查覆盖了大约500辆汽车。——彭博社
***

***
消息ID: 10272
日期: 2024-05-13T10:22:32+00:00
文本: 因夏普关闭液晶面板工厂 日本电视面板产量将降至零13日，夏普决定暂停一家生产电视液晶面板的工厂的运营，该业务是截至2023年3月的财年最终合并损益出现2608亿日元巨额赤字的主要原因。该公司将暂停其业绩持续不佳的液晶面板工厂的运营，以提高利润。由于该工厂停产，日本将不会再有生产大型电视面板的工厂。——日经新闻
***

***
消息ID: 10271
日期: 2024-05-13T09:45:06+00:00
文本: 亚马逊将在法国投资13亿美元 创造3000个就业岗位亚马逊公司5月13日表示，将向其法国业务投资超过12亿欧元，并在该国创造3,000多个永久性就业岗位。法国总统府周日表示，亚马逊和葛兰素史克以及埃森哲等公司将在13日开始的法国年度“选择法国”活动中宣布数十亿美元的投资。该公司在一份声明中表示，亚马逊云计算服务 (AWS) 的投资将增加巴黎地区的云基础设施，以支持法国蓬勃发展的生成性人工智能 (AI) 机会，以及奥弗涅-罗纳-阿尔卑斯地区的物流基础设施。——路透社
***

***
消息ID: 10270
日期: 2024-05-13T09:07:06+00:00
文本: 字节跳动搁置出售沐瞳科技任命新首席执行官字节跳动有限公司计划在其子公司上海沐瞳科技有限公司任命一位新的首席执行官，放弃了出售沐瞳科技的计划。据知情人士透露，《无尽对决》游戏开发商新领导者将是张云帆，他将接替联合创始人兼首席执行官袁菁。知情人士称，字节跳动管理层决定改变战略，而不是出售3年前以40亿美元估值收购的工作室，因为其正致力于精简和重组其游戏部门。字节跳动曾考虑出售沐瞳科技作为其在游戏领域削减成本举措的一部分。这家总部位于北京的公司已削减了数百个游戏开发岗位并停止了多个项目，并于三月份任命人力资源主管华巍来管理其大幅缩减的游戏部门。——彭博社
***

***
消息ID: 10269
日期: 2024-05-13T08:01:21+00:00
文本: 摩托罗拉智能手机被禁止在德国销售德国地方法院已下令全面禁止联想设备和摩托罗拉手机在该国销售。摩托罗拉手机是中国联想的子公司，目前，该公司被禁止销售所有带有 WWAN 模块的手机，这是智能手机和其他便携式设备实现无线移动连接的关键技术。摩托罗拉手机德国网站已删除了所有智能手机，目前只销售几款配件。同时，联想德国网站表示，部分笔记本电脑的移动配置将售完即止。联想和摩托罗拉手机在该国的销售禁令是在联想被判侵犯美国科技公司 InterDigital 开发的专利之后实施的。五月初，InterDigital 在德国获得了针对联想的禁令，5月8日，慕尼黑法院对联想临时执行了销售禁令。联想打算对法院的裁决提出上诉。——Androidauthority
***

***
消息ID: 10268
日期: 2024-05-13T07:00:57+00:00
文本: 日美欧计划联手打击假冒商品日美欧计划针对网上跨境交易中日益猖獗的假名牌等假冒商品，联手加强对策。经济合作与发展组织 (OECD) 将牵头与亚马逊、乐天集团等合作，最快于2025年制定出防止恶劣商家销售假冒商品的行动指南。假冒商品大多在中国等新兴市场国家生产和销售。由发达国家主导的 OECD 难以对这些国家的网售商家施压，但相关人士表示“与运营企业一同商讨对策是有意义的”。OECD 成立了工作小组，从2022年冬天起与亚马逊和乐天等电商巨头及专家进行了反复讨论。OECD 成员国今年四月起在政府层面启动了讨论。据推算，假冒商品交易额截至2019年占全球贸易总额的2.5%。涉及鞋子、服装、箱包、化妆品等众多品类。——共同社
***

***
消息ID: 10267
日期: 2024-05-13T06:37:49+00:00
文本: 微软将向法国投资40亿欧元用于云和人工智能服务微软公司计划斥资 40 亿欧元在法国建设云和人工智能基础设施，并宣布了其在人工智能技术方面的最新重大支出。这家美国公司在一份声明中表示，计划到 2027 年帮助欧洲国家培训 100 万人并支持 2,500 家初创企业。今年早些时候，微软宣布与 OpenAI 竞争的法国巴黎初创公司 Mistral AI 建立合作伙伴关系并投资 1500 万欧元。——彭博社
***

***
消息ID: 10266
日期: 2024-05-13T05:27:41+00:00
文本: 网易云音乐与韩国Kakao娱乐达成版权合作网5月13日，网易云音乐宣布与 Kakao 娱乐正式达成版权合作。限时免费畅听 Kakao 曲库热歌。Kakao 娱乐是韩国一家集娱乐、大众媒体和出版为一体的综合娱乐公司，旗下涵盖 IU、FTISLAND、N.Flying、THE BOYZ、Jannabi 等多种类型艺人的作品。——网易云音乐
***

***
消息ID: 10265
日期: 2024-05-13T04:19:37+00:00
文本: 韩企在欧洲推出人工智能厨房家电韩国的三星电子和LG电子相继推出了搭载人工智能的厨房家电。如可以由摄像头识别食材、调整烤制模式的烤箱，以及可以由摄像头识别食材、推荐食谱的冰箱。不仅使用方便，还提高了设计性，将向欧洲等成熟市场销售。韩国企业将发掘高附加值家电的需求，抗衡在低价产品方面具有优势的中国企业。三星和LG等韩国大型家电企业从曾在白色家电领域居世界首位的日本企业手中夺取市场份额，实现了快速增长，但近年来中国企业也在飞速发展。海信集团和海尔集团等大型企业在低价位产品领域具有优势，在中国以外也在扩大业务。——日经中文
***

***
消息ID: 10264
日期: 2024-05-13T03:50:01+00:00
文本: 三星、SK海力士将停止供货 DDR3 带动市场价格上行业界传出，全球前二大 DRAM 供货商韩国三星和 SK海力士正全力冲刺高带宽内存 (HBM) 与主流 DDR5 规格内存，下半年起将停止供应 DDR3 利基型 DRAM，引起市场抢货潮，导致近期 DDR3 价格飙涨，最高涨幅达20%，且下半年报价还将进一步上涨。业内传出，为了应对高频宽内存和 DDR5 的发展策略，三星已通知客户将于第二季度末停止生产 DDR3；而 SK海力士则在去年底就已将位于中国大陆无锡的工厂转向 DDR4 制程，意味着不再供应 DDR3；同时，美光为扩大 DDR5 和高频宽内存产能，也大幅减少了 DDR3 的供应量。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 10263
日期: 2024-05-13T03:25:24+00:00
文本: Linux 6.9 发布 移除旧版 NTFS 驱动程序Linus Torvalds 今天宣布发布并全面推出 Linux 内核 6.9，这是 Linux 内核的最新稳定版本，引入了多项新功能并改进了硬件支持。Linux 内核 6.9 将 EXT2 文件系统标记为已弃用。同样，Linux 6.9 最终删除了旧的 NTFS 文件系统实现，默认为 NTFS3 以支持 NTFS 文件系统。Linux 内核 6.9 将是一个短暂的分支，仅支持几个月。将由 Linux 内核 6.10 接替，其合并窗口现已由 Linus Torvalds 正式打开。预计将于2024年9月中下旬发布。——9to5linux
***

***
消息ID: 10262
日期: 2024-05-13T02:48:28+00:00
文本: 微信、QQ地震预警功能上线 已覆盖四川全省腾讯和四川省地震局去年合作上线了四川省地震预警平台微信小程序。今日，QQ平台也正式上线地震预警功能。这也意味着，腾讯双平台地震预警覆盖四川全省。目前，四川实现全省5级以上地震已在震后5-15秒发布地震预警的能力。用户可以在微信搜索“四川地震台”公众号，关注公众号后即可开启地震预警；对于QQ平台，用户可以搜索并关注“QQ全城助力”公众号，之后可以设置预警位置及烈度范围。——腾讯新闻
***

***
消息ID: 10261
日期: 2024-05-13T01:57:29+00:00
文本: 华为全面转向鸿蒙原生操作系统中国最大的通信设备企业华为技术将在2024年内推出面向智能手机等的新操作系统。原先以谷歌的“安卓”为基础，今后将全部改为自主开发。华为将绕开美国政府的限制，抓住“物联网(IoT)”的需求。在4月11日的发布会上，负责华为消费者业务的高级董事余承东在介绍新款操作系统“Harmony OS NEXT”的最新情况时表示，目前有超4000个原生应用加入鸿蒙生态。支持的APP包括“支付宝”和“麦当劳”等。华为力争在年内将支持的APP增至5000个，最终超过50万个。4月18日，轮值董事长徐直军也针对新操作系统表示，这是2024年最重要的事项，将推进战略性投资，表明了全力以赴的方针。预计2024年下半年上市的旗舰手机“Mate70”开始搭载新操作系统。——日经中文（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10260
日期: 2024-05-13T01:33:39+00:00
文本: 大多数开发者并不接受苹果新的外部支付选项苹果公司最近为应用商店开发者增加的包含外部支付方式链接的选项似乎实际上并不那么有吸引力。作为与 Epic 持续法律纠纷的一部分，苹果在上周五举行的听证会上称，在大约6.5万家可以添加此类链接的开发者中，只有38家申请添加此类链接。今年1月份出台的新准则要求开发者在添加其他支付选项之前必须获得苹果公司的批准，并规定他们仍需支付高达27%的佣金。除了苹果的佣金之外，开发者还需要考虑支付处理费，这些费用可能会导致他们的支出要比以前更多。——Engadget
***

***
消息ID: 10259
日期: 2024-05-13T00:58:00+00:00
文本: 联发科或将与英伟达开发Arm架构人工智能PC处理器人工智能 PC 市场成长性看俏，联发科加足马力抢进，传出将携手英伟达开发 Arm 架构的人工智能 PC 处理器，预计第三季度完成设计定案 (tape out)，第四季度进入验证，该款新芯片要价高达300美元。英伟达 CEO 黄仁勋将于6月2日台北国际电脑展开展前来台，有消息传出，联发科将在6月揭露与英伟达合作的人工智能 PC 处理器细节。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 10258
日期: 2024-05-13T00:29:44+00:00
文本: 马里兰州苹果商店员工投票授权首次罢工第一家成立工会的苹果商店员工现在也已批准对这家科技巨头的零售业务进行首次罢工。根据代表工人的国际机械师和航空航天工人协会 (IAM) 的声明，美国马里兰州陶森市的苹果商店员工于周六晚投票批准罢工。罢工日期尚未确定。工会称，此次投票是在“与苹果管理层进行了一年多的谈判但结果并不令人满意”之后做出的。据声明称，工人们正在寻求改变他们所谓的“不可预测的”日程安排和与当地生活成本相适应的工资。苹果公司发言人在声明中表示：“我们非常重视我们的团队成员，我们很自豪能为他们提供行业领先的薪酬和优厚的福利。我们将一如既往地以尊重和真诚的态度与代表我们在陶森团队的工会进行接触。”——美联社
***

***
消息ID: 10257
日期: 2024-05-12T23:06:31+00:00
文本: 英国报业集团警告苹果公司的广告拦截计划英国报业集团警告苹果公司，任何强制使用所谓的“网络橡皮擦”工具来阻止广告的举动都将危及新闻业的财务可持续性。据报道，苹果正准备在下一个 iOS 18 软件更新中的 Safari 浏览器中加入基于人工智能的隐私功能，该功能将删除广告或其他不需要的网站内容。代表 900 家全国、地区和地方性媒体的新闻媒体协会 (NMA) 在周五致苹果公司英国政府事务主管的信中，对这将如何影响该行业的数字收入表示担忧。NMA 成员包括《泰晤士报》、《卫报》和《每日电讯报》。信中称，专业新闻业需要资金“而广告是许多出版商的主要收入来源”。“广告拦截是一种生硬的工具，妨碍了内容创作者可持续获得资助他们工作的能力，并可能导致消费者错过原本对他们非常有用的重要信息”。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10256
日期: 2024-05-12T22:39:07+00:00
文本: 无法访问 PSN 的国家/地区的 PC 版《对马岛之魂》预订正在被取消在无法访问 PlayStation Network (PSN) 的国家/地区预购《对马岛之魂导演剪辑版》PC 版的人本周末收到通知，他们的购买已被取消并自动退款。Steam、Green Man Gaming 和 Epic 游戏商城均已取消这些订单。开发商 Sucker Punch 此前曾表示，只有游戏的多人模式才需要 PSN 账户，单人模式无需账户即可进行。在此之前，《对马岛之魂》已在 170 多个尚未提供 PSN 的国家/地区 Steam 下架。《对马岛之魂导演剪辑版》定于周四在 PC 上发布。——Engadget
***

***
消息ID: 10255
日期: 2024-05-12T21:44:34+00:00
文本: 东非互联网连接受到海底光缆切断的影响包括肯尼亚在内的东非几个国家在至少一条服务该地区的海底光缆被切断后遇到了网络连接变慢问题。Liquid Intelligent Technologies 集团首席技术与创新官本·罗伯茨说：“我们掌握的信息证实，其中一条海底光缆似乎在德班以北 45 公里处被切断。这导致互联网变得缓慢。罗伯茨表示，东非地区受到影响是因为该地区的一些大型内容提供商由距离肯尼亚最近的节点南非数据中心提供服务。他说，工程师们正在解决问题，互联网流量已重新路由。互联网分析公司 NetBlocks 在 X 上的一篇帖子中说：“网络数据显示多个东非国家及其周边地区的互联网连接中断。”——彭博社
***

***
消息ID: 10254
日期: 2024-05-12T21:11:36+00:00
文本: 太阳风暴在播种旺季摧毁了农民的拖拉机GPS系统上周末，太阳风暴将极光带到了美国大部分地区，并在播种季节的关键时刻破坏了拖拉机和农业设备中关键的 GPS 和精准农业功能。中断导致许多农民暂时完全停止了播种作业。约翰迪尔的一家连锁经销商警告农民，拖拉机使用的一些系统的准确性“极度受损”，并且根据短信和经销商发布的更新，在不准确性期间种植农作物的农民在收获时将面临问题。这些故障凸显了现代拖拉机在卫星干扰面前的脆弱性。具体来说，部分 GPS 系统暂时离线。这导致实时动态(RTK)定位系统出现间歇性连接和精度问题。该系统与现代拖拉机和农业设备中的约翰迪尔“StarFire”接收器相连。RTK 系统利用 GPS 加上来自地面固定点的不断更新的“校正”数据流，以实现种植作物、耕田、喷洒肥料和除草剂等的厘米级定位精度。——404 Media
***

***
消息ID: 10253
日期: 2024-05-12T13:29:39+00:00
文本: 拜登将把中国电动汽车的进口关税提高三倍据知情人士，拜登政府正准备在未来几天内提高对来自中国的清洁能源产品的关税，其中对中国电动汽车的征税将增加约三倍。据知情人士，拜登政府官员准备在下周二宣布的更高关税还将打击来自中国的关键矿物、太阳能产品和电池。做出这一决定前，结束了长达数年对前总统特朗普(Donald Trump)对中国输美的约3,000亿美元商品征收关税的审查。据知情人士，官员们尤其关注电动汽车，他们预计将把关税税率从25%提高到大约100%。另外2.5%的关税适用于所有进口到美国的汽车。到目前为止，现行关税实际上已经禁止了价格通常比西方造汽车低的中国电动汽车进入美国市场。拜登政府官员、汽车制造商和一些议员担心，鉴于中国制造业的规模，25%的税率是不够的。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10252
日期: 2024-05-12T12:05:18+00:00
文本: 谷歌钱包不再支持旧版安卓和 Wear OS 版本根据支持文档，“自2024年6月10日起，谷歌钱包将要求您的手机上安装 Android 9 或更高版本，在智能手表上安装 Wear OS 2.x 或更高版本。”至于为什么会发生版本升级要求，谷歌钱包称“Android 9 以下的版本无法收到安全更新”。“为了确保各项钱包功能 (例如感应式付款交易) 更加安全，我们必须能够向您的设备发送安全更新。”——谷歌钱包
***

***
消息ID: 10251
日期: 2024-05-12T11:02:00+00:00
文本: 美国学校转向人工智能来识别枪支堪萨斯州可能很快会向学校提供高达500万美元的拨款，用于为监控摄像头配备人工智能系统，以发现携带枪支的人员。但这些支出需要州长批准，而且学校必须满足一些非常具体的标准。人工智能软件必须获得专利，“被指定为合格的反恐技术”，符合某些安全行业标准，已经在至少30个州使用，并且能够检测“三大枪支分类，至少300个子分类”和“至少2000种排列组合”等。目前只有一家公司符合所有这些标准：那就是向堪萨斯州立法者吹捧这些标准、制定州预算的组织。这家名为 ZeroEyes 的公司是一家快速发展的公司，由退伍军人在佛罗里达州玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中发生致命枪击事件后创立。——美联社（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10250
日期: 2024-05-12T10:41:27+00:00
文本: 佳士得因网站安全问题推迟日内瓦拍卖佳士得称，由于其网站出现技术问题，将推迟原定于周一在日内瓦举行的手表拍卖会。佳士得发言人在声明中表示，“Rare Watches”活动将推迟到周二举行，该活动将展出前 F1 赛车手迈克尔·舒马赫收藏的劳力士、爱彼和 FP Journe 手表。此次延期是由于上周五佳士得的系统出现“技术安全问题”，导致其网站下线。佳士得发言人说：“我们仍然致力于为客户提供最高水平的服务，并期待日内瓦销售周继续取得成功。”该发言人没有详细说明安全问题的性质，拍卖行也没有表示是否是网络攻击的受害者。——彭博社
***

***
消息ID: 10249
日期: 2024-05-12T10:15:21+00:00
文本: 游戏分发平台 Steam 在越南被封禁据GamesIndustry.biz最早报道，知名 PC 游戏平台 Steam 在越南遭到了封锁。目前尚不清楚封锁原因，但GamesIndustry.biz推测可能与“Valve 的商业行为”有关。越南媒体Vietnam.net则指出，封锁可能与当地游戏开发商的维权行动相关。由于 Steam 平台拥有海量游戏，且无需经过越南政府审批，而越南本土游戏开发商的作品则需要经过严格的审查，这导致了本地游戏难以与 Steam 平台竞争。当地开发者称这种状况对他们而言是不公平的，并表示如果 Steam 继续不受监管发行游戏，越南本土游戏开发行业将面临灭顶之灾。——IT之家
***

***
消息ID: 10248
日期: 2024-05-12T09:44:24+00:00
文本: 尽管西方保护主义抬头 中国电动汽车行业仍在开拓海外市场中国电动汽车行业已开始寻求海外市场以筹集更多资金，电动汽车制造商极氪的股价在上周五上涨了34%，这是自2021年以来中国公司在美国进行的最大规模首次公开募股(IPO)。这家位于杭州的高端汽车品牌从中国私人控股的吉利集团中分离出来，在纽约通过出售2100万股美国存托股票筹集了4.41亿美元，成为投资者对中国相关股票情绪改善的一个标志。股票发行价定在18美元至21美元的区间顶端，最终收盘价为28.26美元。极氪上市之际，正值美国和欧洲对中国制造的清洁技术设定的新贸易壁垒。预计拜登政府将于周二将中国电动汽车进口的关税从25%提高到100%。欧盟委员会正在调查来自中国的电动汽车进口，并预计在未来几个月内提高关税。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10247
日期: 2024-05-12T07:17:28+00:00
文本: 任天堂为 NS 后继机型的代号准备了一个代号任天堂似乎非常重视下一代主机的安全性，甚至为系统的实际代号创建了一个代号。开发了自定义系统固件 Atmosphere 的知名 Switch 黑客 SciresM 对在网上流传的 "muji" 代号进行了澄清，代号对应日语为“無地”，意为“普通”，是一个专门用于避免泄露新代号的占位符。由于知道主机的代号是毫无意义的信息，因此只有像任天堂这样的公司才会为代号创建代号。同样对任天堂社长古川俊太郎的描述进行同样的解读也是毫无意义的，在公司最新财务业绩发布后举行的问答环节中，古川社长说明，在现阶段，“後継機種”一词是最适合发布公告的。——wccftech
***

***
消息ID: 10246
日期: 2024-05-12T04:29:10+00:00
文本: 韩国计划斥资10万亿韩元扶持芯片产业韩国企划财政部长崔相穆说，韩国正在准备一项计划，提供超过10万亿韩元的资金来加强该国的关键半导体产业。财政部周日在一份声明中表示，崔相穆在周五与当地芯片材料、零部件和设备制造商举行的会议上说，政府正在考虑如何为该计划提供资金以支持该行业。其中的选择包括来自国有的韩国开发银行的政策融资或来自公共、私人和政策融资的联合基金。身兼副总理的崔相穆表示，具体细节将很快公布。此举正值美国政府正在向包括韩国在内的盟友施压，要求其进一步收紧对中国获取半导体技术的限制。美国官员还希望韩国限制制造高端逻辑和存储芯片的设备和技术流向中国。——彭博社、路透社
***

***
消息ID: 10245
日期: 2024-05-12T02:40:01+00:00
文本: 朝黑客从韩法院电算系统盗取1014GB数据韩国政府调查显示，朝鲜黑客组织“Lazarus集团”在两年多的时间里侵入韩国法院的电算网，窃取了包括个人信息在内的1014GB规模的数据资料。被盗取的资料中，能够确认具体内容的文件共计5171个，容量为4.7GB。其中包括个人姓名、身份证号码、金融信息和病历记录等敏感个人信息。调查结果显示，法院电算网被黑客攻击的时间为2021年1月7日之前至2023年2月9日。在此期间，法院资料通过国内外8台服务器被传送至外部。为预防类似事件再次发生，警方已于本月8日向法院行政处提交了外泄的5171份文件，并要求法院通知相关受害者。——韩联社
***

***
消息ID: 10244
日期: 2024-05-12T02:12:04+00:00
文本: 地缘政治紧张加剧导致海底电缆计划排除中国中国一度被宣传为未来海底传输网的枢纽，这类网络构成国际通讯至关重要干道。但中国在海底电缆网络的参与度正快速消退，3条连接香港的国际电缆预计明年铺设完成后，便无已排定连接中国的海底电缆计划。与计划为新加坡铺设的海底电缆数相较不到一半。而中国缺乏海底电缆计划，预计也将影响数据中心建设。2020年左右，美国时任总统特朗普开始采取"干净网络"计划，将中国公司排除在电信基础设施计划之外。此后美方也以确保数据安全为由，一直维持该强硬立场。美国与亚洲整体之间的数据传输需求依旧强劲，目前已有的电缆铺设计划包括有4条至日本、7条至新加坡。至关岛也将铺设9条海底电缆，作为北美与东南亚之间的中继站。——日经新闻
***

***
消息ID: 10243
日期: 2024-05-11T23:16:50+00:00
文本: 英国机构发布测试人工智能模型安全性的工具英国人工智能安全机构英国安全研究所发布了一套工具集，旨在通过让行业、研究机构和学术界更容易开发人工智能评估来“加强人工智能安全”。该工具集名为 Inspect，可在开源许可证 (特别是 MIT 许可证) 下使用，旨在评估人工智能模型的某些功能，包括模型的核心知识和推理能力，并根据结果生成分数。英国安全研究所声表示，Inspect 标志着“首次由国家支持的机构牵头的人工智能安全测试平台发布以供更广泛使用”。Inspect 由三个基本组件组成：数据集、求解器和评分器。数据集为评估测试提供样本。求解器负责执行测试。评分器评估求解器的工作，并将测试中的分数汇总为指标。Inspect 的内置组件可以通过用 Python 编写的第三方包进行增强。——Techcrunch、新闻稿、项目地址
***

***
消息ID: 10242
日期: 2024-05-11T22:51:26+00:00
文本: 马斯克预计 SpaceX 的星舰将在3~5周内进行第四次飞行太空探索技术公司 (SpaceX) 首席执行官马斯克周六在社交媒体平台 X 上发帖称，“星舰”重型运载火箭很可能会在 3 ~ 5 周内进行第四次飞行。SpaceX 的星舰是一种未来主义风格的运载工具，旨在最终将宇航员送往月球及更远的地方。马斯克在回答有关“星舰”的问题时说道：“目标是让飞船超过最大加热极限，或者至少比上次更远。”今年早些时候，SpaceX 的“星舰”完成了第三次太空试飞，飞行距离比以往任何时候都要远，但在返回地球时解体。——路透社
***

***
消息ID: 10241
日期: 2024-05-11T21:36:01+00:00
文本: ARM 计划2025年推出人工智能芯片软银集团子公司 ARM 将进军人工智能芯片开发，寻求明年推出首批产品。此举是软银集团首席执行官孙正义斥资10万亿日元推动将该集团转型为庞大的人工智能巨头的一部分。总部位于英国的 ARM 将建立一个人工智能芯片部门，目标是在2025年春季之前建立一个原型。大规模生产将由合同制造商处理，预计将于2025年秋季开始。ARM 将支付初始开发成本，可能会增加数千亿日元，软银也将出资。一旦建立量产系统，人工智能芯片业务可能会被剥离并置于软银旗下。软银已经在与台积电和其他公司就制造问题进行谈判，以确保产能。——路透社、日经亚洲
***

***
消息ID: 10240
日期: 2024-05-11T13:11:14+00:00
文本: 美团、阿里巴巴等中国科技公司走向中东作为积极全球扩张计划的一部分，中国科技集团已开始进入沙特阿拉伯。最新的一家是外卖巨头美团，该公司正寻求在利雅得招聘员工。与此同时，中国电商巨头阿里巴巴正在与沙特和阿联酋的本土公司合作，扩大在该地区的业务。腾讯计划扩大该地区的云业务，并投资于数据存储。快时尚和电商巨头希音通过在沙特举办时装秀和首档真人秀来扩大影响力。虽然中国在云服务和人工智能等领域的技术一直在迅速发展，但美国等大型市场对其应用和技术的需求受到地缘政治紧张加剧的威胁。这些公司在中东面临的政治审查较少，那里的关系主要以经济利益为中心。现在时机很好。随着沙特寻求化石燃料之外的增长，它开始认真考虑投资人工智能等新兴产业。沙特今年创建了一只1000亿美元的基金，用于投资新技术。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 10239
日期: 2024-05-11T12:43:30+00:00
文本: 熊本县有望成为台积电第三家日本工厂所在地熊本县新当选知事木村敬表示，他已准备提供广泛支持，吸引台积电在当地建设第三家日本芯片工厂。知事木村敬在5月11日的一次采访中说，随着台积电在熊本县菊阳町启动两家工厂的运营，对地下水短缺的担忧引发了有关利用未使用的大坝水的可能性的讨论。虽然木村敬表示有关第三家工厂的谈判尚未进行，但彭博社报道称，台积电已经考虑在日本建第三个工厂，同样位于熊本，该工厂将生产更先进的芯片。木村敬说：“我们准备全力支持。”他提议今年夏天访问台积电的台湾总部，讨论另一座工厂的事宜。他说：“我们希望让熊本成为众多半导体产业的发源地，例如人工智能、数据中心和自动驾驶。”——彭博社
***

***
消息ID: 10238
日期: 2024-05-11T10:06:43+00:00
文本: 洛图科技：四月中国电视市场品牌出货根据洛图科技发布的数据显示，2024年4月，中国电视市场品牌整机出货量达到247万台，同比下降10.2%，环比微增1.6%。4月出货延续了3月的两位数降幅。TCL、海信和创维三大品牌 (含子品牌) 在4月共出货144万台，同环比分别下降9.7%和1.0%，合并市占58.1%。其中，TCL的4月出货量约为54万台，位居当月第一，同比逆势增长了8.0%。小米 (含红米) 4月出货量约为45万台，市场占有率达到18.2%，环比上升了1.8个百分点。排在TOP4之后的长虹、康佳和海尔三个品牌在4月的合并出货量约为35万台，同环比分别增长1.4%和4.5%，合并市占率为14.2%，环比提升0.4个百分点。——洛图科技
***

***
消息ID: 10237
日期: 2024-05-11T08:23:35+00:00
文本: 美国发布最高级别地磁暴预警 或对通信及导航等产生影响  据美国有线电视新闻网 (CNN) 当地时间5月10日报道，美国国家海洋和大气管理局 (NOAA) 表示，本周出现的太阳风暴将于当天开始对地球磁场产生影响，并持续至12日。报道称，太阳风暴可能对地球上的生命造成多种影响，并影响电网以及卫星和高频无线电通信。这是自2003年10月以来，美国国家海洋和大气管理局 (NOAA) 首次发布最高级别G5级地磁暴预警。  —— 美国有线电视新闻网、中国央视新闻
***

***
消息ID: 10236
日期: 2024-05-11T07:48:12+00:00
文本: 三星停止自动驾驶研究 人员转到机器人领域继苹果公司和其他全球汽车制造商之后，三星电子也已停止自动驾驶汽车研究，为“自动驾驶时代”踩下了刹车。据业内人士5月9日透露，负责三星中长期发展的三星先进技术研究院 (SAIT)，已经将自动驾驶排除在研究项目之外，将开发人员转移到机器人领域，作为三星中长期发展的一部分。 业内人士称：“三星电子跟随苹果公司放弃自动驾驶汽车研究，似乎是由于技术实现难度大，且与投入相比缺乏显著的回报。”——BusinessKorea
***

***
消息ID: 10235
日期: 2024-05-11T07:12:10+00:00
文本: 日本团队利用超算“富岳”开发大语言模型东京工业大学、理化学研究所、富士通等的团队10日发布消息称，运用超级计算机“富岳”独立开发了日语能力出色的生成式人工智能基础技术“大语言模型”。不仅企业与大学可下载使用，公众也可通过富士通官网试用。此次利用包括富岳在内的国产技术，还独立汇总了用于学习的日语数据。该团队认为，能够消除海外模型被指“使用哪些数据如何开发存在不透明”的担忧。该团队从互联网文本数据库中甄选高质量的日语文本。使用“富岳”推进人工智能学习，用不到1年时间完成开发。据称，特点是能够自然地处理敬语和以日本文化为背景的对话。富岳不使用GPU，团队此次优化了软件，把CPU的计算速度提高至6倍，展示了使用国产超算也能开发生成式人工智能。——共同社
***

***
消息ID: 10234
日期: 2024-05-11T05:54:17+00:00
文本: Waymo One 无人驾驶出租车目前每周在3个城市完成超过5万次付费行程谷歌旗下的自动驾驶汽车部门 Waymo 表示，目前其在三个城市每周完成超过 50,000 次无人驾驶出租车行程，高于去年 5 月的 10,000 次。付费服务 Waymo One 的增长应该有助于这个已有 15 年历史的项目减少引起 Alphabet 投资者愤怒的大量现金消耗。它还扩大了对通用汽车旗下 Cruise 和特斯拉等竞争对手的领先优势。Waymo 将其成功归功于其“安全且深思熟虑的方法”。Waymo 目前仅在旧金山、洛杉矶和凤凰城三个城市提供服务，但其正在积极与监管部门合作将其无人驾驶汽车推广到更多城市。——The Information,Waymo
***

***
消息ID: 10233
日期: 2024-05-11T04:40:01+00:00
文本: 美国发布最高级别地磁暴预警 或对通信及导航等产生影响据美国有线电视新闻网 (CNN) 当地时间5月10日报道，美国国家海洋和大气管理局 (NOAA) 表示，本周出现的太阳风暴将于当天开始对地球磁场产生影响，并持续至12日。报道称，太阳风暴可能对地球上的生命造成多种影响，并影响电网以及卫星和高频无线电通信。这是自2003年10月以来，美国国家海洋和大气管理局 (NOAA) 首次发布最高级别G5级地磁暴预警。——美国有线电视新闻网、中国央视新闻
***

***
消息ID: 10232
日期: 2024-05-11T04:20:42+00:00
文本: 印度政府网站被诈骗者植入博彩广告媒体 TechCrunch 发现大约40个与印度各邦相关的“gov.in”网站链接，这些链接重定向到在线博彩平台。其中一些网站属于各邦的州警察局和财产税部门。这些欺诈链接已被包括谷歌在内的搜索引擎索引，使得这些诈骗广告很容易在网上找到。目前尚不清楚诈骗者是如何在印度政府页面上植入广告，也不清楚这些链接重定向存在的时间有多长。该媒体发现这些问题后已向印度计算机应急响应小组通报，并提供了参考链接。该政府机构回复道：“我们已与有关当局联系，采取适当行动。”——TechCrunch
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Bgfu2oVVZ-063H9x5IEN-aQNKn3pfoMfxyuy60xSgjpNo_hwc00JrOeKGedwqEuGLQ9MAMIz8BQc0lhapH69Cz5gnzK4D8A2oI_bRWA38QgvbKvAP17o-4GdLGh0KoPY5EwFjG0t70MU72oSap6GOkQz1JI29sujwyvKGC5VQ5WQj0gKdn0J4PyaOzFsyLExVX-OoSfrYy2v6NSNKG_dnroEYrE5V-AUMKeL7AcS3K2Q_beI1reW4uX5asISi4O3ja8qgU402OFNNlIu_yC5Jpf5_8jVVBmvXGncwNsww_yOxS0UfWBMt33dGNjN1fnBg4tCrVrNN8L54XP5ZNzaRA.jpg
***

***
消息ID: 10231
日期: 2024-05-11T03:15:05+00:00
文本: 微软在 Cortana 专利侵权案中被判赔2.42亿美元当地时间5月10日，美国特拉华州联邦陪审团裁定微软公司的 Cortana 虚拟助手软件侵犯了 IPA Technologies 的专利，并判决微软向 IPA 支付2.42亿美元的赔偿金。经过一周的庭审，陪审团同意 IPA 的主张，即微软的语音识别功能确实侵犯了 IPA 在计算机通信软件领域的专利权。微软发言人称：“我们坚信微软从未侵犯 IPA 的专利，并将提起上诉。”IPA 于2018年正式对微软提起诉讼，指控其侵犯了与个人数字助理和基于语音的数据导航相关的专利权。后来缩小到涉及一项 IPA 专利。微软一直坚称其并未侵权且专利无效。IPA 还就其专利起诉了谷歌和亚马逊。亚马逊在2021年击败了 IPA 的诉讼，谷歌的诉讼仍在进行中。——路透社
***

***
消息ID: 10230
日期: 2024-05-11T02:41:13+00:00
文本: 津巴布韦妇女部部长儿子因使用星链而被逮捕津巴布韦妇女部部长的儿子因非法持有星链终端而被捕，这表明 SpaceX 技术在未获得许可的国家存在风险。津巴布韦国家检察机关在社交媒体上发帖称，妇女事务、社区和中小企业发展部长莫妮卡·穆茨万古瓦的儿子内维尔·穆茨万瓦周五在哈拉雷法院出庭，被指控违反邮政和电信公司法。作为全球街头市场贸易的一部分，星链设备在津巴布韦很受欢迎，即使在这个未获得许可的司法管辖区也可以使用。津巴布韦于四月份要求 SpaceX 切断所有接入其服务的终端，并敦促星链提交正式申请在该国运营。内维尔的父亲克里斯托弗·穆茨万格瓦是津巴布韦执政党的发言人。他曾担任总统埃默森·姆南加古瓦的顾问和内阁部长。他儿子的保释听证会定于周一举行。——彭博社
***

***
消息ID: 10229
日期: 2024-05-11T02:07:11+00:00
文本: 苹果公司即将与 OpenAI 达成协议据知情人士透露，苹果公司已接近与 OpenAI 达成协议，将在 iPhone 上使用该初创公司的技术，这是苹果将人工智能功能引入其设备的更广泛举措的一部分。知情人士称，双方正在敲定在苹果下一代 iPhone 操作系统 iOS 18 中使用 ChatGPT 功能的协议条款。苹果公司还与谷歌就授权该公司的 Gemini 聊天机器人进行了谈判。这些讨论尚未达成协议，但仍在进行中。与 OpenAI 达成协议将允许苹果提供一款流行的聊天机器人，作为其计划在下个月宣布的一系列新人工智能功能的一部分。——彭博社
***

***
消息ID: 10228
日期: 2024-05-11T01:52:59+00:00
文本: 赴美上市遇阻 Shein 加紧伦敦 IPO 准备工作两名知情人士表示，快时尚巨头 Shein 正在加紧准备在伦敦上市，此前该公司试图在纽约上市，但面临监管障碍和美国立法者的抵制。其中一位知情人士表示，这家在线时尚零售商计划最早于本月向中国证监会通报首次公开募股 (IPO) 地点变更的最新情况，并向伦敦证券交易所 (LSE) 提交文件。据透露，Shein 在去年的融资中估值为660亿美元。该公司今年年初开始与其驻伦敦的财务和法律顾问团队合作，探讨在伦敦证券交易所上市的事宜。另一位消息人士称，中国证监会今年早些时候通知 Shein，由于该公司的供应链问题，监管机构不建议其在美国 IPO。——路透社
***

***
消息ID: 10227
日期: 2024-05-11T01:07:06+00:00
文本: 马斯克的 X Corp 在与以色列数据抓取公司的诉讼中败诉当地时间5月9日，美国旧金山地区法官威廉·阿尔苏普驳回了马斯克旗下 X Corp 指控一家以色列数据抓取公司从社交媒体平台非法复制和销售内容以及出售抓取工具的诉讼。法官裁定，X 公司未能合理地指控 Bright Data 有限公司违反了其用户协议，包括允许数据抓取以及规避 X 公司自身的反抓取技术。阿尔苏普表示，使用抓取工具本质上并不构成欺诈，让社交媒体公司自由决定如何使用公共数据“有可能形成信息垄断，损害公众利益”。法官还表示，X 对用户向公众提供的版权内容不享有“事实上的版权所有权”。——路透社
***

***
消息ID: 10226
日期: 2024-05-11T00:40:10+00:00
文本: 华为最新手机采用中国长江存储的存储芯片华为最新的旗舰智能手机已转向国内供应商提供主要组件，这是朝着打造完全中国制造的设备迈出的又一步。TechInsights 拆解显示，Pura 70 系列搭载华为自研的麒麟 9010 芯片，使用长江存储技术有限公司的 NAND 存储。Pura 手机并非完全没有外国制造的技术：TechInsights 发现内部的 DRAM 是由三星电子制造的。拆解显示，这是一年前首次出现在三星 Galaxy S23+ 智能手机中的一代内存。——彭博社、拆解报告
***

***
消息ID: 10225
日期: 2024-05-11T00:15:13+00:00
文本: 币安在印度金融监管机构注册 寻求恢复运营全球最大的加密货币交易所币安已在印度金融情报局 (FIU) 注册，金融情报机构的高级官员5月10日表示，该交易所正寻求恢复在印度的运营。去年12月，该交易所因不遵守当地法规而被禁止在印度运营。印度要求加密货币交易所等虚拟数字资产服务提供商作为报告实体在金融情报机构注册，并遵守该国反洗钱规则规定的义务。金融情报机构主管维韦克·阿加瓦尔表示，虽然币安已在金融情报机构注册，但只有在支付之前违规行为的罚款后才能恢复运营，具体金额尚未确定。——路透社
***

***
消息ID: 10224
日期: 2024-05-10T23:49:51+00:00
文本: 美国修改限制药明康德和中国生物科技公司法案 给予更多时间切断联系美国国会修订的新法案限制美国与包括药明康德和华大基因在内的某些中国生物技术公司开展业务，要求美国公司在2032年前结束与这些公司的合作，新法案延长了寻找新合作伙伴的时间。据路透社看到的副本显示，最新《生物安全法》还将药明生物列入受关注生物技术公司名单。名单上的其他公司包括华大基因、华大智造、Complete Genomics 和药明康德。修订后的法案于10日提出。众议院监督和问责委员会发言人表示，美国众议院委员会预计将于下周决定是否推进该法案。——路透社
***

***
消息ID: 10223
日期: 
文本: 抗议者试图冲击特斯拉在德国的工厂当地时间5月10日，多达800名活动人士聚集在德国柏林附近的特斯拉工厂外，抗议其扩张计划，其中一些人在试图闯入工厂时与警察发生冲突。活动人士称，马斯克计划将特斯拉欧洲工厂的产能提高一倍以上，这将损害当地的环境。扩建将需要清理周围的大片森林，并将进一步加剧当地的供水压力。特斯拉10日对所有员工关闭了工厂，因为预计会有人群聚集在工厂外面抗议计划中的扩建计划。——美国有线电视新闻网
***

***
消息ID: 10222
日期: 2024-05-10T22:58:46+00:00
文本: Bungie 的经典科幻射击游戏《马拉松》现已免费上架 Steam在《光环》和《命运》之前，就有《马拉松》——现在 Steam 用户可以亲自体验这款经典的科幻射击游戏。Bungie 刚刚宣布，原版三部曲中的第一款游戏现已登录 Steam，并且适用于 Mac 和 PC。更重要的是，您可以免费游玩。——TheVerge、Steam
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/cmxyo4re0Q8mwKqEitsJJDN8fk0G83-O0MZpQ_kBs6yGHXuSpYWktW0M4jDgMcrYVksRhnqzGlyGIGdquxtRrO7Mi8HapHHUcL2usshISlcAiad0rUacVlYgE24M88tfkjm0PsMw9qVOM3XdcuW39MCzKS4LK21jSlehTeDS0aNjNDMBGrYz7XrhGT-drm1Oc-SZwRsyJtphQmfLrTAPO85yLEDF6d21fG0d_CtQVYeGDiF975t71Dl-8Q0QBsqKbo-7tG4wOApzoYhXmGX-86aGxdogepqgOMuf2jG26USQxcC6SQ3M5acoazsK8sC6wcWxy77bQThKN9_i6IQh5A.jpg
***

***
消息ID: 10221
日期: 2024-05-10T22:37:37+00:00
文本: Verizon、AT&T 和 T-Mobile 的“无限”套餐被罚款1000万美元Verizon、AT&T 和 T-Mobile 将向多个州支付总计1022万美元，以和解运营商就其“无限”套餐和“免费”手机优惠向客户撒谎的指控。该和解协议是在由50名总检察长组成的联盟进行调查之后达成的，要求这三家公司提高广告透明度。根据协议条款，Verizon、T-Mobile 和 AT&T 只有在计费周期内可以使用的数据量没有限制的情况下，才能将他们的套餐宣传为“无限”。广告必须“清晰、明显地”说明可能会受到速度限制，并指明客户在触发达量限速之前可以使用的数据量。运营商还必须披露客户获得“免费”手机优惠所必须满足的要求以及任何隐藏费用。还必须任命一名“专职代表”来处理客户投诉。——TheVerge
***

***
消息ID: 10220
日期: 2024-05-10T21:49:33+00:00
文本: OpenAI 或将下周一宣布谷歌搜索竞争产品  据两位知情人士透露，OpenAI 计划于下周一宣布其人工智能驱动的搜索产品，这增加了其与搜索之王谷歌竞争的风险。公告日期虽然可能会发生变化，但之前并未报道过。彭博社和 The Information 报道称，微软支持的 OpenAI 正在开发一款搜索产品，可能与 Alphabet 旗下的谷歌和资金雄厚的人工智能搜索初创公司 Perplexity 展开竞争。该公告可能会在谷歌年度I/O大会5月14日开始的前一天公布，预计这家科技巨头将在会上推出一系列与人工智能相关的产品。…
***

***
消息ID: 10219
日期: 2024-05-10T11:02:44+00:00
文本: 世嘉飒美将喜凯亚度假村出售给堡垒投资集团日本娱乐公司世嘉飒美5月10日表示，该公司将把旗下的度假胜地喜凯亚出售给美国堡垒投资集团 (FIG)。总部位于东京的世嘉飒美控股公司 (世嘉飒美是电子游戏“刺猬索尼克”的开发商) 表示，将出售其在凤凰度假区株式会社持有的全部股份，该会社经营着位于日本西南部宫崎县的喜凯亚。此举得到了世嘉飒美董事会的批准，将为截至2025年3月的财年带来约85亿日元的营业外收入。——美联社
***

***
消息ID: 10218
日期: 2024-05-10T10:05:07+00:00
文本: 韩政府就日政府施压 NAVER 出售 LINE 母公司股权表遗憾韩国科技部5月10日就日方间接施压韩国科技巨头 NAVER 出售其所持的聊天应用 LINE 运营商 LY Corporation 股份一事表示遗憾。政府坚持所有韩企不应受到海外事业、投资相关不合理处分的立场。若有关方采取区别对待等不正当措施，韩方将坚决、强力应对。LINE 因 NAVER 云端遭黑客攻击导致用户信息等大量外泄。日本总务省对运营该应用的 LY 公司实施行政指导，指出该公司严重依赖委托系统业务的主要股东 NAVER。要求包括“修改在相当程度上受到资本控制的关系”在内，改善经营机制。——韩联社、韩联社、美联社
***

***
消息ID: 10217
日期: 2024-05-10T09:34:48+00:00
文本: 日本计划将核聚变发电实证阶段提早至2030年代为将“次世代技术”核聚变发电的实证研究启动时间提前至2030年代，日本政府计划制定支援相关技术开发和人才培养的新法律。核聚变被认为是能对实现脱碳化做出贡献的未来技术之一。日本将以国家主导的形式，携手民间企业建立技术验证环境。日本政府计划在最早将于6月统一的经济财政运营和改革基本方针中，明确提出新法律的制定和实证启动时间。向国会提交方针的时间等详细内容将在今后敲定。将以文部科学省为中心推进开发，相关省厅将对技术开发等提供支援。——日经中文
***

***
消息ID: 10216
日期: 2024-05-10T07:50:29+00:00
文本: 苹果为 IPAD PRO 广告“未能达到目标”道歉苹果公司5月9日为新款 iPad Pro 广告道歉，该广告因描绘一系列创意工具和物品 — 包括钢琴、相机、油漆罐 — 被工业粉碎机摧毁而受到创意人员的猛烈批评。苹果公司营销传播副总裁对此发表声明说：“创造力是苹果公司的基因，设计出能够激发全世界创造力的产品，对我们来说极为重要。我们的目标一直都是赞颂用户通过 iPad 表达自己的无数方式，并通过 iPad 将他们的想法变成现实。这个视频没有达到这个目标，我们为此道歉。”——美国《广告时代》杂志
***

***
消息ID: 10215
日期: 2024-05-10T07:20:22+00:00
文本: 英特尔表示对华出口管制将影响2季度业绩美国英特尔5月8日表示，预计该公司业绩将会受到受美国撤销向华为出口半导体的许可的影响。个人电脑等用途的半导体出口可能将减少。中美在IT领域的对立，为美国大型半导体企业的中国业务蒙上了阴影。英特尔5月8日提交给美国证券交易委员会 (SEC) 的资料中指出，“7日接到来自美国商务部的通知，撤销向中国客户的出口许可，即刻生效”。虽然上述资料中没有明确指出具体企业名称，但被认为可能指向的是向华为出口的许可。英特尔表示，“因此，2024年4~6月的销售额将保持在原定的125亿~135亿美元区间内，但预计将会低于此前预计的中间值”。——日经中文
***

***
消息ID: 10214
日期: 2024-05-10T06:50:01+00:00
文本: 美国智能手机市场出货量连续第六个季度同比下降根据 Counterpoint Research 的市场监测数据，2024年第1季度美国智能手机市场出货量同比下降8%，连续第六个季度出现同比下降。三星的市场份额增长至31%，苹果的市场份额持平于52%，排名第一。排名第三的是摩托罗拉，其市场份额同样从去年同期的8%略微提升至9%。剩下的8%市场则被 TCL、谷歌等厂商占据。该机构副总监 Hanish Bhatia 表示：“有迹象表明市场复苏至少要推迟到第三季度，届时新设备的推出可以刺激要求。”——Counterpoint Research
***

***
消息ID: 10213
日期: 2024-05-10T06:20:18+00:00
文本: 澳大利亚针对社交媒体展开议会调查澳大利亚5月10日宣布，将举行议会调查，调查社交媒体平台的负面影响，称这些平台对澳大利亚人在网上看到的内容拥有重大影响力和控制权，几乎没有受到任何审查。政府批评社交媒体平台未能迅速删除暴力帖子，并寻求对 Meta 的 Facebook、字节跳动的 TikTok 和马斯克拥有的 X 上发布的内容进行加强监督。总理安东尼·阿尔巴尼斯告诉记者：“在一系列问题上，无论是家庭暴力问题，还是我们年轻人的激进化，在一系列领域，社交媒体所起的作用一再被提及。”政府表示，仍在确定调查的条款和范围，并没有具体说明将要求谁作证。澳大利亚议会的一些调查机构有权传唤个人参加听证会。——路透社
***

***
消息ID: 10212
日期: 
文本: 社交平台“X”上出现疑似无人机拍摄美航母视频日前采访日本防卫省获悉，社交平台“X”上出现了疑似从上空通过小型无人机拍摄部署在美海军横须贺基地 (神奈川县横须贺市) 的核动力航母“罗纳德･里根”号的视频和照片。防卫省称已掌握视频和照片的发布一事，并表示不便答复美军舰船与管理区域内事宜。该X账号还发布了疑似小型无人机拍摄的停泊在海上自卫队横须贺基地的直升机护卫舰“出云”号视频。——共同社、神奈川新闻社、产经体育
***

***
消息ID: 10211
日期: 2024-05-10T05:20:09+00:00
文本: OPENAI 探索如何负责任地制作 AI 色情作品人工智能公司 OPENAI 周三透露，正在探索如何“负责任地”允许用户制作人工智能生成的色情内容和其他露骨内容。在该公司产品规则反馈文件中：“我们正在探索是否可以通过 API 和 ChatGPT 负责任地提供在适合年龄的环境中生成 NSFW 内容的功能。”帮助撰写该文件的 OPENAI 产品负责人 Joanne Jang 在接受采访时表示，该公司希望就其人工智能产品中是否应该始终禁止色情文字和裸照展开讨论。Jang 说：“我们希望确保人们在不违反法律或其他人权利的情况下拥有最大程度的控制权，但前提是不得使用深度伪造。”“这并不意味着我们现在正在尝试开发相关内容。”——美国国家公共广播电台、OPENAI
***

***
消息ID: 10210
日期: 2024-05-10T04:56:40+00:00
文本: SpaceX 星链卫星互联网收入预测达66亿美元SpaceX 的 Starlink 卫星网络正以惊人的发展速度超出预期。市场研究和咨询公司 Quilty Space 的分析师在5月9日的网络研讨会上讨论了这份报告，报告预测 Starlink 有望在 2024 年创造惊人的 66 亿美元收入，打破业界的怀疑并改写卫星互联网的未来。作为对比，最近宣布合并的两家最大的卫星运营商 SES 和 Intelsat 的总收入约为 41 亿美元。Quilty Space 估计，Starlink 的利润将在 2024 年达到 38 亿美元，较 2022 年的亏损 1.28 亿美元实现显著飞跃，“预计 Starlink 将在 2024 年首次实现正的自由现金流”。（原文中还有大量运营数据的详细分析）——SpaceNews
***

***
消息ID: 10209
日期: 2024-05-10T04:30:30+00:00
文本: 特斯拉产品发布主管在供职七年后辞职 临走时抨击马斯克特斯拉的产品发布主管在供职近七年后即将离开公司，临走时还对公司领导进行了抨击。特斯拉产品发布主管 Rich Otto 说：“伟大的公司是由伟大的员工和伟大的产品共同组成的，而后者只有在员工茁壮成长的情况下才有可能实现。最近的裁员动摇了公司及其士气，使这种和谐失去了平衡，很难看到长远的发展。所以他最终选择离开。”Otto 指的是特斯拉首席执行官马斯克最近宣布，在努力应对需求降温和投资者对利润的担忧之际，他计划在全球员工中裁员10%。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10208
日期: 2024-05-10T04:02:06+00:00
文本: 拜登将对中国电动汽车和战略行业征收关税知情人士称，总统乔·拜登的政府准备最快下周公布一项关于中国关税的全面决定，预计将针对关键战略部门，同时拒绝特朗普寻求的全面加息。该决定是对2018年特朗普执政期间首次实施的所谓301条款关税进行审查的结果。新关税将重点针对电动汽车、电池和太阳能电池等行业，现有关税基本维持不变。其中两位知情人士称，计划于下周二发布公告。尽管决定可能会被推迟，但这仍然是拜登在与中国的经济竞赛中采取的最大举措之一。该举措基于他上个月呼吁提高对中国钢铁和铝的关税，以及正式启动对中国造船业的新调查。——彭博社
***

***
消息ID: 10207
日期: 2024-05-10T03:31:50+00:00
文本: WPS被指套娃式收费，内部人士回应：会员用户使用AI功能福利期已到5月10日上午消息，针对近日消费者反应金山WPS套娃式收费一事，WPS相关负责人回应媒体表示，“会员用户此前使用AI功能是一种福利，如今福利期已到。2024年3月，WPS AI开始商业化，投入比较大。作为一项全新的会员服务，WPS AI会员仍在灰度测试中，属于付费升级选项。用户可自行选择，如选择不升级，原有会员权益不会受到任何影响。”——新华报业网
***

***
消息ID: 10206
日期: 2024-05-10T02:59:01+00:00
文本: 直觉机器公司有望今年进行第二次月球之旅据这家航天公司创始人称，直觉机器公司正在推进在2024年最后3个月再次登月的计划。该公司研发的月球着陆器“奥德修斯”今年2月22日成功在月球上降落，着陆时发生侧翻。此次新的尝试将与芬兰电信巨头诺基亚股份公司合作进行。卡姆·加法里安5月9日在旧金山彭博科技峰会上接受采访时表示：“我们的第二次任务将在今年最后一个季度进行，届时我们将在月球表面安装4G网络。”他说：“太空是无限的，与之相关的商业也是如此，我们仍处于旅程的起点。”——彭博社
***

***
消息ID: 10205
日期: 2024-05-10T02:10:09+00:00
文本: 美议员提出更易限制 AI 模型出口法案当地时间5月8日，美国两党议员组成的小组公布了一项法案，该法案将使拜登政府更容易对人工智能模型实施出口管制，以保护美国技术免受外国不良行为者的侵害。该法案由众议院共和党人迈克尔·麦考尔、约翰·莫勒纳尔、马克斯·怀斯和民主党人拉贾·克里希纳莫蒂发起，还将赋予商务部明确权力，禁止美国人与外国人合作开发对美国国家安全构成威胁的人工智能系统。该立法旨在确保未来任何人工智能出口法规免受法律挑战。如果获得批准，该措施将消除《国际紧急经济权力法》中对监管开源人工智能出口的障碍，并赋予商务部监管人工智能系统的明确权力。——路透社
***

***
消息ID: 10204
日期: 2024-05-10T01:40:14+00:00
文本: 宾夕法尼亚州将禁止开车时使用手机宾夕法尼亚州将禁止司机在开车时以任何目的使用手机，该法案的支持者希望能够减少因分心而导致驾驶事故和死亡人数。州长乔希·夏皮罗的办公室9日表示将签署该法案，这是他在州众议院任职期间首次提出类似法案18年后。该禁令将在他签署一年后生效，预计将在未来几天签署。该法案本周在州议会两院获得通过，将使宾夕法尼亚州与周边各州的驾车者手机使用法律保持一致。目前，宾夕法尼亚州对驾车时使用手机的限制仅适用于发短信。——美联社
***

***
消息ID: 10203
日期: 2024-05-10T01:15:24+00:00
文本: 马里兰州州长签署在线数据隐私法案马里兰州州长韦斯·摩尔当地时间5月9日签署了两项法案，旨在更好地保护网上个人数据免受科技巨头的侵害。其中包括一项法案使马里兰州成为第二个试图对收集儿童信息进行严格限制的州。这项名为《马里兰州儿童法》的措施旨在限制从网上收集儿童的数据并保护他们免受有害内容的侵扰。根据该法律，除除少数例外，企业不得默认对儿童进行分析，或者处理提供儿童主动和知情参与的在线产品不合理必要的个人数据。这位州长还签署了《2024 年马里兰州在线数据隐私法案》。新法律将要求企业承担一定的义务以保护个人的个人信息。消费者还将有权选择不让个人数据用于定向广告，出售个人数据和某些分析活动。——美联社
***

***
消息ID: 10202
日期: 2024-05-10T00:34:23+00:00
文本: 戴尔披露客户实际地址数据泄露戴尔周四通知客户，其遭遇了涉及客户姓名和实际地址的数据泄露。通知邮件写到写道，该公司正在调查“涉及戴尔门户网站的事件，该门户包含一个数据库，其中包含与从戴尔购买相关的有限类型的客户信息。”在此次泄露的信息包括客户姓名、实际地址和“戴尔硬件和订单信息，包括服务标签、商品描述、订单日期和相关保修信息”。戴尔没有透露该事件是由外部恶意人员还是无意错误造成的。该公司表示，泄露的数据不包括电子邮件地址、电话号码、财务或付款信息，或“任何高度敏感的客户信息”。在黑客论坛上，有人声称窃取了大约4900万客户的信息，这些数据与戴尔披露的被盗数据相符。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10201
日期: 2024-05-10T00:17:44+00:00
文本: OpenAI 或将下周一宣布谷歌搜索竞争产品据两位知情人士透露，OpenAI 计划于下周一宣布其人工智能驱动的搜索产品，这增加了其与搜索之王谷歌竞争的风险。公告日期虽然可能会发生变化，但之前并未报道过。彭博社和 The Information 报道称，微软支持的 OpenAI 正在开发一款搜索产品，可能与 Alphabet 旗下的谷歌和资金雄厚的人工智能搜索初创公司 Perplexity 展开竞争。该公告可能会在谷歌年度I/O大会5月14日开始的前一天公布，预计这家科技巨头将在会上推出一系列与人工智能相关的产品。——路透社
***

***
消息ID: 10200
日期: 2024-05-09T23:30:17+00:00
文本: 微软拟推出手机游戏商店 与苹果、谷歌竞争微软公司将于7月在互联网上推出自己的手机游戏商店，为苹果公司和谷歌的应用商店及其收费提供替代方案。Xbox 总裁莎拉·邦德周四在彭博技术峰会上表示，该商店将推出微软自己的游戏，包括《糖果传奇》。随后，微软公司将向其他发行商开放应用商店。邦德说，这家商店是在网页上推出的，而不是在应用上推出的，因此它“可以在所有设备、所有国家/地区访问，无论如何，不受封闭生态系统商店的政策限制。邦德说，微软看到了创建一家“真正跨设备的商店，而不是被锁定在单一生态系统”的机会。该公司的目标是促进游戏机、电脑和移动设备之间的游戏互动。邦德表示，微软的热门跨平台游戏《我的世界》或将率先登陆网页商店。——彭博社
***

***
消息ID: 10199
日期: 2024-05-09T23:00:41+00:00
文本: 苹果今年将使用内部服务器芯片为人工智能工具提供支持苹果公司今年将通过配备自有处理器的数据中心提供一些即将推出的人工智能功能，这是为其设备注入人工智能功能的全面努力的一部分。据知情人士透露，该公司正在将高端芯片放置在云计算服务器中，这些服务器旨在处理苹果设备上最先进的人工智能任务。知情人士表示，更简单的人工智能相关功能将直接在 iPhone、iPad 和 Mac 上处理。此举是苹果备受期待的进军生成式人工智能的一部分。该公司正在追赶该领域的大型科技竞争对手，并准备在6月10日的全球开发者大会上制定雄心勃勃的人工智能战略。苹果公司大约三年前就酝酿了使用自己的芯片并在云端处理人工智能任务的计划，但在人工智能热潮迫使其加快步伐后，该公司加快了时间表。首款人工智能服务器芯片将是 M2 Ultra，它于去年作为 Mac Pro 和 Mac Studio 电脑的一部分推出，不过该公司已经在考虑基于 M4 芯片的未来版本。——彭博社
***

***
消息ID: 10198
日期: 2024-05-09T22:30:01+00:00
文本: Nintendo Switch 取消与社交平台 X 的集成任天堂10日宣布，从2024年6月10日起，任天堂将停止 X 的集成以及从 Nintendo Switch 好友建议功能中向社交媒体上的朋友发送好友请求的功能。从 Nintendo Switch HOME 菜单中的相册将截图和视频发布到 X 的功能将不可用。这是任天堂“对 X 改变其 API 的直接回应。”“具体来说，X 向公司收取每月4万美元或更多的的费用以访问其 API。索尼的 PlayStation 和微软的 Xbox 去年已经取消了与 X 的集成。”——任天堂
***

***
消息ID: 10197
日期: 2024-05-09T22:02:08+00:00
文本: 五角大楼与 SpaceX 合作阻止俄罗斯使用星链据国防部太空政策负责人称，五角大楼官员与埃隆·马斯克的 SpaceX 公司合作，阻止了俄罗斯军方在与乌克兰的战争中未经授权在战场上使用星链互联网终端的行为。太空政策助理国务卿约翰·普拉姆在接受采访时表示，美国一直“积极参与与乌克兰政府和 SpaceX 的合作，以打击俄罗斯非法使用星链终端的行为”。他告诉彭博社：“目前我们已经成功反击了俄罗斯的使用，但我确信俄罗斯将继续尝试寻找利用星链和其他商业通信系统的方法。”尽管“这将继续是一个问题，但我认为我们已经解决了这个问题，并在星链和乌克兰方面找到了很好的解决方案。”——彭博社
***

***
消息ID: 10196
日期: 2024-05-09T15:59:01+00:00
文本: 因洗钱违规行为 加拿大对币安罚款600万加元加拿大反洗钱机构5月9日表示，已对加密货币交易所币安处以近600万加元的罚款，原因是该公司违反了洗钱和恐怖主义融资法。加拿大金融交易与报告分析中心 (FINTRAC) 表示，尽管有几个截止日期，但币安未能向该情报机构注册为外国货币服务业务。并补充说，去年停止在加拿大运营的币安在2021年6月1日至2023年7月19日期间没有报告在5,902个不同的场合收到价值10,000加元或以上的虚拟货币。——路透社
***

***
消息ID: 10195
日期: 2024-05-09T15:24:05+00:00
文本: Epic 喜加二：《Circus Electrique》《Firestone Free Offer》游戏免费领取本周限免：《Circus Electrique》《Firestone Free Offer》截止日期：5 月 16 日Epic 下周限免：神秘游戏——Epic
***

***
消息ID: 10194
日期: 2024-05-09T13:37:53+00:00
文本: 爱笔思画推出 AI 干扰工具 让机器更难复制您的作品保护艺术家的作品不被未经他们同意的情况下用于人工智能训练的斗争仍在继续。最新的反击来自「爱笔思画 (IbisPaint)」，该公司宣布了一款人工智能干扰工具，可干扰人工智能图像生成。该功能将噪声应用于插图，从而阻止人工智能正确解释或复制艺术作品。当用户在爱笔思画中打开人工智能干扰时，他们创建的图像看起来几乎更有颗粒感。但是，艺术家可以确定他们想要的人工智能干扰程度并进行相应的调整。爱笔思画在其公告中显示，噪声强度越高，人工智能创建的图像与原始图像的相似度就越低。——Engadget、IbisPaint 公告
***

***
消息ID: 10193
日期: 2024-05-09T12:51:20+00:00
文本: 百度副总裁璩静言论惹争议 公司市值蒸发超60亿港币  今日百度副总裁因在短视频平台谈"员工闹分手提离职我秒批"、"百度副总裁5天涨粉百万账号系购买"等话题冲上微博热搜。5月以来，简介为百度副总裁璩静的社交媒体账号开始发布视频，视频中她提到"员工闹分手提离职我秒批"，表示和员工只是雇佣关系，没有义务去了解其个人情况。此言论一出，迅速在网络上引起热议。截至发稿，她的抖音账号视频内容已全部删除。5月7日，百度港股以108.3港元收盘，下跌2.17%，市值蒸发超60亿港币。  —— 第一财经
***

***
消息ID: 10192
日期: 2024-05-09T12:26:02+00:00
文本: TikTok 将自动标记更多人工智能生成内容TikTok 正在加大力度在其应用中自动标记人工智能生成的内容，即使这些内容是使用第三方工具创建的。该公司宣布计划支持「内容凭证(content credentials)」，这是一种表明使用了生成式人工智能的数字水印。TikTok 的规则已经要求创作者披露“逼真的”人工智能生成内容。但这项政策可能很难执行，特别是当创作者使用其他公司的人工智能工具时。但由于内容凭证在整个人工智能行业中越来越多地使用，TikTok 的新自动化标签应该能够弥补其中的一些差距。TikTok 称，该公司将是第一个支持内容凭证的视频平台。谷歌、微软、OpenAI 和 Adobe 都承诺支持内容凭证。——Engadget、TikTok 公告
***

***
消息ID: 10191
日期: 2024-05-09T11:20:52+00:00
文本: 比亚迪考虑2025年在欧洲建第二家工厂当地时间5月9日，中国汽车制造商比亚迪欧洲董事总经理 Michael Shu 表示，该公司将考虑2025年在欧洲开设第二家工厂。Shu 表示，比亚迪希望到2030年成为欧洲领先的电动汽车制造商。他在英国《金融时报》的未来汽车峰会上表示：“我们有信心到2030年能够处于领先地位。”比亚迪去年12月表示将在匈牙利建设电动汽车工厂，成为首家在欧洲设有生产基地的中国大型汽车制造商。比亚迪将在匈牙利在建工厂的基础上，考虑建设第二家。——路透社
***

***
消息ID: 10190
日期: 2024-05-09T10:07:31+00:00
文本: Mistral AI将达成以60亿美元估值的融资协议Mistral AI 即将达成一项以60亿美元估值进行融资的协议，这一估值水平几乎是六个月前的三倍，也为这家法国初创公司在人工智能竞赛中挑战硅谷巨头增添了动力。据熟悉情况的人士透露，现有支持者 General Catalyst 和Lightspeed Venture Partners 预计将是新一轮融资的主要金主。Mistral 将在此轮融资中筹集约6亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10189
日期: 2024-05-09T09:42:15+00:00
文本: YY直播起诉丫丫直播商标侵权胜诉广州知识产权法院就YY直播诉“丫丫直播”、“吖吖直播”商标侵权一案做出二审判决，驳回广州市九浚信息技术有限公司等5家公司的上诉，维持一审原判，认定“丫丫直播”、“吖吖直播”侵害YY直播的商标权，九浚等5家公司承担300万元的惩罚性赔偿，并全额承担二审费用。——界面新闻
***

***
消息ID: 10188
日期: 2024-05-09T07:45:01+00:00
文本: 在中国被禁的 WhatsApp 对部分用户可用WhatsApp 已经开始在中国部分用户中自由和持续地工作，尽管中国政府长期以来一直禁止该通讯服务。北京和上海的 Meta 服务用户通常使用 VPN 等变通方法来使用该服务，但他们现在可以在没有这些工具的情况下发送和接收消息。目前尚不清楚在此期间有多少中国人能够使用 WhatsApp。这种现象尚未在微博等国内社交媒体上引起关注。不过，中国用户过去也曾报告过可以短暂访问被屏蔽的服务和网站，业内专家将其归咎于网络限制的故障。 但至少在中国的两个最大城市，一些人表示他们已经能够在连续两周内发送和接收 WhatsApp 消息。——彭博社
***

***
消息ID: 10187
日期: 2024-05-09T07:18:32+00:00
文本: 大众警告欧盟不要对中国电动汽车加征关税大众汽车品牌负责人警告说，欧盟方面不应该对进口的中国电动汽车提高关税，这么做可能导致在中国运营的国际品牌遭到“报复”。欧盟委员会正在对中国进口电动汽车展开调查，由于从中国进口的电动汽车激增威胁到了正在从燃油车转向电动汽车的欧盟本土车企，外界普遍预计该委员会将在未来几个月对中国电动汽车提高关税。但大众汽车乘用车品牌CEO施文韬表示：“我不相信关税，我希望大家在同样的条件下展开竞争。”他在未来汽车峰会上表示：“总是会招来某种报复的。”施文韬说：“这是一个形势严峻的市场。你必须保持警觉，但我们对中国来说足够大、足够重要，在中国也足够本土化，所以没理由我们会跟不上。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 10186
日期: 2024-05-09T06:57:01+00:00
文本: 美国专利及商标局确认申请人地址数据泄露美国专利及商标局 (USPTO) 本周在给受影响商标申请人的一封电子邮件中表示，他们的私人住所地址 (可能包括家庭住址) 出现在2023年8月23日至2024年4月19日期间的公共记录中。专利及商标局表示，虽然该机构网站上的常规搜索中没有出现地址。但专利及商标局在线发布以帮助学术和经济研究的批量数据集中包含了大约14,000个申请人的私人地址。电子邮件显示，该机构对这起事件承担了责任，称这些地址“在我们过渡到新的 IT 系统时无意中暴露”。 “重要的是，这起事件不是恶意活动的结果”。在发现安全漏洞后，该机构表示已“阻止对受影响的批量数据集的访问、删除文件、实施补丁以修复漏洞、测试我们的解决方案并重新启用访问”。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10185
日期: 2024-05-09T06:20:13+00:00
文本: 苹果公司、Proton Mail 和 Wire 帮助西班牙警方识别活动人士据法庭文件显示，作为对加泰罗尼亚独立运动参与者调查的一部分，西班牙警方从私密消息应用Wire和加密邮箱Proton Mail获取了信息，这帮当局识别了一名匿名活动人士。今年早些时候，西班牙国民警卫队通过瑞士警方向总部位于瑞士的Wire和Proton发出了法律请求。国民警卫队要求提供与两家公司各自平台上的账户相关的任何识别信息。Wire提供了用于注册帐户的 Proton Mail 电子邮件地址，然后Proton又提供了该电子邮件的恢复电子邮件，这是一个iCloud电子邮件地址。法庭文件显示，国民警卫队在获得 iCloud 电子邮件地址后，便向苹果公司索取信息，而苹果公司则提供了全名、两个家庭住址和一个关联的 Gmail 帐户。——TechCrunch
***

***
消息ID: 10184
日期: 2024-05-09T05:42:39+00:00
文本: 微软内部正对 Game Pass 改进计划进行内部争论微软内部曾就是否将《使命召唤》的新版本纳入 Game Pass 展开过争论。这场争论在内部已经持续了相当长一段时间，有人担心《使命召唤》为动视暴雪带来的收入会因为 Game Pass 而减少。微软还考虑再次提高 Game Pass Ultimate 的价格，但反对者认为再次提升已经过高的价格会带来负面影响。内部争论反映了微软的 Xbox 战略已经从仅仅将其游戏专门纳入 Game Pass 转变为考虑将更多 Xbox 游戏引入多个平台。——The Verge
***

***
消息ID: 10183
日期: 2024-05-09T05:23:42+00:00
文本: 万事网联正式开业 支持中国境内人民币交易的万事达信用卡来了万事网联5月9日宣布正式开业，在中国境内启动运营万事达卡品牌银行卡清算业务，协同成员机构发行境内外通用的万事达卡品牌银行卡，并拓展收单业务。万事网联公司是万事达公司与网联清算有限公司在中国境内共同发起设立的合资公司。2023年11月17日，中国人民银行向万事网联公司核发银行卡清算业务许可证。获得行政许可后，万事网联公司可在中国境内授权成员机构发行和受理“万事达”品牌的人民币银行卡。万事网联是第二家开业的中外合资银行卡清算机构。目前，已有多家国内商业银行推出了支持境内人民币交易的万事达信用卡。——澎湃新闻、万事达
***

***
消息ID: 10182
日期: 2024-05-09T05:01:14+00:00
文本: Neuralink 首位人脑接机患者的植入设备出现问题马斯克的脑机接口公司 Neuralink 周三发布的一篇博客文章称，该公司在其第一位人类患者诺兰·阿博身上植入的设备出现了问题，减少了从他的大脑中捕获的数据量。因为一些植入大脑的接线脱落了。该公司在其博客文章中表示，接线脱落导致每秒比特数下降，每秒比特数是衡量诺兰·阿博仅凭思想控制电脑光标的速度和准确性的指标。作为回应，该公司表示已经做出了改变，包括修改算法以提高每秒比特数。——华尔街日报、Neuralink博文
***

***
消息ID: 10181
日期: 2024-05-09T04:35:47+00:00
文本: 微软将投资逾30亿美元在威斯康星州建人工智能基础设施美国总统拜登对微软决定在威斯康星州投资数十亿美元发展人工智能表示欢迎。拜登周三与微软总裁布拉德·史密斯一起宣布，将投资33亿美元在当地建立一个新的数据中心，并开展培训项目，向当地人提供制造业人工智能工作相关培训。在这次盖特韦技术学院的活动中，拜登来到了威斯康星州的拉辛县。在这里，前总统特朗普曾宣布富士康投资100亿美元，但该项目基本上没有实现。当时，特朗普称该项目为世界第八大奇迹。但周三的活动带上了政治色彩，拜登急于把他的努力成果与特朗普引入富士康的举措进行比较，富士康曾打算在威斯康星州建立一家大型液晶显示器工厂。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10180
日期: 2024-05-09T03:59:26+00:00
文本: 路透社：华为新机采用更多国产零部件拆解华为最新的高端手机分析显示，其中采用了更多的中国供应商，包括新的闪存存储芯片和改进的芯片处理器，代表中国在实现技术自主研发方面正在取得进展。在线技术维修公司 iFixit 和咨询公司 TechSearch International 为路透社检查了华为 Pura 70 Pro 的内部结构，发现了一块 NAND 存储芯片，他们称该芯片很可能由华为内部芯片部门海思半导体封装，以及其他几个由华为制造的组件。拆解还发现，Pura 70 手机运行的是华为制造的名为 Kirin 9010 的先进处理芯片组，该芯片组可能只是华为 Mate 60 系列使用的中国制造的先进芯片的略微改进版本。iFixit 首席拆解技术人员 Shahram Mokhtari 表示：“虽然无法提供确切的百分比，但可以说华为国产部件的使用率很高，而且肯定高于 Mate 60。”——路透社、iFixit 拆解报告
***

***
消息ID: 10179
日期: 2024-05-09T03:40:24+00:00
文本: OpenAI 明年推出媒体管理器 创作者可以避免內容被用于人工智能训练OpenAI 表示，他们正在开发一个名为「媒体管理器” (Media Manager)」的工具，希望可以解决在训练人工智能模型时使用创作者内容的问题。通过这个工具，创作者可以指定是否以及如何将其作品用于机器学习研究。预计这个工具将会于2025年推出。媒体管理器将采用先进的机器学习技术，在各种媒体类型中识别受版权保护的材料，识别创作者的选择。——OpenAI、Unwire.hk
***

***
消息ID: 10178
日期: 2024-05-09T03:15:16+00:00
文本: 马斯克的 xAI 即将在本周完成融资 估值180亿美元据知情人士透露，马斯克旗下的人工智能初创公司 xAI 最快将于本周完成本轮融资，估值约为180亿美元。知情人士表示，本轮融资规模尚未最终确定，由于信息未公开，因此要求匿名。据彭博社报道，人工智能聊天机器人助手 Grok 的制造商将在本轮融资中筹集60亿美元，其参与者包括红杉资本。知情人士称，审议仍在进行中，估值和时间安排等细节仍可能发生变化。马斯克的社交网络 X 的代表没有立即回应置评请求。——彭博社
***

***
消息ID: 10177
日期: 2024-05-09T02:50:14+00:00
文本: 美国拟将禁止中国联网汽车或实施限制美国商务部长吉娜·雷蒙多5月8日表示，美国可能会采取“极端行动”，禁止或限制中国联网汽车，这是国家安全调查后首次有迹象表明美国可能出台禁令。雷蒙多对路透社表示，美国商务部正在审查应于4月30日提交的公众意见，该意见涉及拜登政府二月份启动的一项调查，调查内容是中国汽车进口是否构成国家安全风险。雷蒙多表示：“我们必须消化所有数据，然后确定我们想要采取什么行动，”但没有详细说明时间表。“我们可能会采取极端行动，也就是说，禁止中国联网汽车进入美国，或者寻求缓解措施”，包括保障措施、护栏或其他要求。白宫二月份表示，商务部之所以展开调查，是因为汽车“会收集大量关于司机和乘客的敏感数据，并定期使用摄像头和传感器记录美国基础设施的详细信息”。——路透社
***

***
消息ID: 10176
日期: 2024-05-09T02:20:18+00:00
文本: 音乐流媒体敦促欧盟委员会驳回苹果在应用商店案中的提议欧洲数字音乐 (DME) 敦促欧盟委员会在音乐流媒体案中驳回苹果公司的提议。DME 在周二提交给欧盟委员会的一封信中表达了担忧，认为苹果公司提出的遵守监管机构三月份命令的提议没有提供具体有效的补救措施，在命令中苹果公司还被罚款18.4亿欧元。信中补充道：“苹果为流媒体音乐服务提供的新权利是一项歧视性计划，迫使竞争对手选择加入苹果运营的新制度。”今年三月，苹果公司因限制其应用商店来阻止来自音乐流媒体竞争对手的竞争而被欧盟罚款。随后，苹果公司宣布了一系列措施。根据苹果的提议，流媒体服务可以包含指向其网站的链接，以告知用户其应用商店之外的支付选项，该公司将对通过链接进行的交易收取27%的佣金。——路透社
***

***
消息ID: 10175
日期: 2024-05-09T01:51:01+00:00
文本: 微软 Xbox 将关闭B社多家工作室  据彭博社查看的电子邮件显示，微软公司的 Xbox 游戏部门将关闭四家工作室，其中包括《红霞岛》的开发商 Arkane Austin。Xbox 还将关闭的工作室包括 Alpha Dog Studios、Roundhouse Games 和 Tango Gameworks，后者是《Hi-Fi Rush》、《恶灵附身》系列、《幽灵线：东京》等广受好评的热门游戏背后的日本工作室。Roundhouse Games 将与《上古卷轴 Online》开发商 ZeniMax Online…
***

***
消息ID: 10174
日期: 2024-05-09T01:20:16+00:00
文本: 高通胀迫使阿根廷发行首批10000比索纸币阿根廷央行已将该国首批1万比索纸币投入流通，这是人们期待已久的一步，旨在简化该国在货币崩溃后使用大量现金的繁琐过程。现金支付在阿根廷仍然很受欢迎，在长期经济不稳定的情况下，许多零售商更喜欢立即收到资金，还有一些零售商不记账。居民们被迫携带大把钞票来支付小额款项，支付大额款项则要背着装满纸币的背包。阿根廷央行在周二的一份声明中说，新钞票将“方便用户之间的交易，使金融系统的物流更有效率，成本更低”。由于严重的经济危机，阿根廷比索在过去五年中贬值了95%，3月份的年通货膨胀率高达287%。新版1万比索钞票由中国国有的中国印钞造币公司印制。阿根廷政府一直依赖中国、巴西和西班牙印制的纸币，因为对现金的需求激增，使其国家造币厂不堪重负。阿根廷中央银行表示，2万比索纸币将于今年年底开始流通。——英国金融时报
***

***
消息ID: 10173
日期: 2024-05-09T00:52:27+00:00
文本: 微软 Xbox 将关闭B社多家工作室  据彭博社查看的电子邮件显示，微软公司的 Xbox 游戏部门将关闭四家工作室，其中包括《红霞岛》的开发商 Arkane Austin。Xbox 还将关闭的工作室包括 Alpha Dog Studios、Roundhouse Games 和 Tango Gameworks，后者是《Hi-Fi Rush》、《恶灵附身》系列、《幽灵线：东京》等广受好评的热门游戏背后的日本工作室。Roundhouse Games 将与《上古卷轴 Online》开发商 ZeniMax Online…
***

***
消息ID: 10172
日期: 2024-05-09T00:01:08+00:00
文本: 谷歌因广告技术行为在英国被告上法庭 要求赔偿136亿英镑谷歌母公司 Alphabet 已敦促英国伦敦法庭阻止一项大规模诉讼，该诉讼指控其滥用在线广告市场的主导地位，最新案件重点关注这家搜索巨头的商业行为。该诉讼代表英国网站和应用程序的发行商寻求高达136亿英镑的损害赔偿，他们表示，谷歌涉嫌反竞争行为使他们遭受了损失。Ad Tech Collective Action 的律师要求竞争上诉法院 (CAT) 在5月8日为期三天的听证会开始时证明此案可以进入审判阶段。然而，谷歌表示，此案不连贯，没有解释所谓的反竞争行为如何给发行商造成损失。——路透社
***

***
消息ID: 10171
日期: 2024-05-08T23:30:41+00:00
文本: 免 Root 运行的类 Xposed 框架“太极”永久停止更新、维护免 Root 运行的类 Xposed 框架“太极”开发者维术8日晚通过公众号“虚拟框架”宣布，在问世至今逾6年之后，太极的旅程迎来终点。开发者表示，太极的初衷源于自己对技术的热爱和探索，其后持续的维护，完全因为用户的支持与鼓励。“这么多年来，我花费了大量的时间，解决了无数我自己可能永远不会使用的机型上的诡异 Bug，而这一切都是自愿和免费的。如今，已经成为孩子的父亲的我，不可能再继续维护这样一个庞大且复杂的软件了。因此，我不得不宣布这个决定。”开发者在文章中声明，因个人原因，太极已经永久停更，今后任何声称代表本 App 的都可能是骗子。——IT之家、太极公告
***

***
消息ID: 10170
日期: 2024-05-08T23:01:05+00:00
文本: Disney、Hulu 和 Max 流媒体捆绑套餐即将推出迪士尼和华纳兄弟探索公司正在合作推出一个新的流媒体捆绑套餐，其中包括 Disney+、Hulu 和 Max。这个捆绑套餐将于今年夏天在美国推出。新的捆绑套餐将包括有广告和无广告的选项，但目前还没有透露其费用是多少。迪士尼和华纳兄弟探索公司表示，他们将在“未来几个月”分享有关该捆绑套餐的“更多细节”。推出后，用户将能够在 Disney+、Hulu、Max 任意一家网站上购买该捆绑套餐。——TheVerge
***

***
消息ID: 10169
日期: 2024-05-08T22:36:16+00:00
文本: 华纳兄弟探索公司计划再次削减成本 提高订阅价格据知情人士透露，华纳兄弟探索公司首席执行官戴维·扎斯拉夫已命令其副手寻找更多削减成本的机会，以实现未来几年的财务目标。知情人士表示，其中包括该公司可能进一步裁员，该公司在过去一年中已裁减了2,000多个职位。知情人士说，仅流媒体业务一项就可能承受数亿美元的预算削减，主要是在营销和技术方面。知情人士称，作为 CNN、HBO 和华纳兄弟工作室的母公司，该公司还决定提高订阅价格，以期明年 Max 和 Discovery+ 流媒体服务的收入达到10亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 10168
日期: 2024-05-08T22:05:35+00:00
文本: Paramount+ with Showtime 年度订阅现在半价Paramount+ with Showtime 的年度订阅现可享受半价优惠，每年费用从120美元降至60美元。这项优惠适用于所有新老用户。视频流媒体 Paramount+ 和 Showtime 已合并，用户可以同时从两家流媒体服务商那获得内容。——Engadget（原文有链接）
***

***
消息ID: 10166
日期: 2024-05-08T15:51:15+00:00
文本: Google DeepMind 推出可预测所有生命分子的结构和相互作用的 AlphaFold 3Google DeepMind 今天在博客中介绍了和 Isomorphic Labs 共同开发的 AlphaFold 3，一种新型生命科学 AI 模型。该模型在准确预测蛋白质、DNA、RNA、配体等的结构基础之上，新增了对其相互作用的预测，相比当前最先进的方法至少有 50% 以上的提升， Google 希望它能够改变对生物世界和药物发现的理解。该模型的论文已经发表在最新一期自然杂志上。现在，科学家可以通过新推出的易于使用的研究工具 AlphaFold Server 免费使用该模型大部分功能，包括免费的 2 亿个蛋白质结构的数据库。——Google DeepMind，自然杂志
***

***
消息ID: 10165
日期: 2024-05-08T15:20:02+00:00
文本: 土耳其因数据共享对 Meta 处以12亿里拉罚款当地时间5月8日，土耳其竞争委员会在结束了对其 Facebook、Instagram、WhatsApp 和 Threads 平台上数据共享的两项独立调查后，宣布对 Meta 公司处以12亿里拉罚款。去年12月，该委员会对 Meta 展开了调查，指控其将社交媒体平台 Threads 和 Instagram 联系起来，可能违反了竞争法。该委员会今年3月份对 Meta 实施了一项临时措施，旨在阻止这两个平台之间的数据共享。Meta 公司上个月表示，将暂时关闭土耳其的 Threads，以遵守临时命令。——路透社
***

***
消息ID: 10164
日期: 2024-05-08T14:55:59+00:00
文本: 苹果3月中国iPhone打折后出货量飙升12%官方数据显示，在苹果公司及其零售商大幅降价后，中国iPhone出货量在3月份增长了约12%，这表明遏制销售加速下滑的努力正在取得初步成果。政府数据显示，3月份外国品牌智能手机的出货量同比增长至375万部，其中绝大多数是苹果的旗舰设备。根据彭博社根据中国信息通信研究院的月度报告计算，这与2024年前两个月37%的暴跌相比是一个转变。苹果首席执行官蒂姆·库克上周在回答分析师关于3月季度的问题时表示，iPhone在中国大陆的业务增长，但没有提供更多细节。——彭博社
***

***
消息ID: 10163
日期: 2024-05-08T14:25:24+00:00
文本: LG Display 启动广州 LCD 厂出售流程LG Display 已就出售其中国广州液晶显示器 (LCD) 工厂 (以下简称广州工厂) 启动行政流程。据业内人士8日透露，LG Display 近期与韩国产业通商资源部就出售广州工厂的相关事宜启动审查程序协商。据悉，LG Display 收到了京东方、TCL华星、创维集团和财务投资者等的收购意向书。LG Display 此举旨在进一步优化以有机发光二极管 (OLED) 为主的业务板块。公司已于2022年底收缩 LCD 项目比重后，一直加速以 OLED 为主的业务重组。——韩联社
***

***
消息ID: 10162
日期: 2024-05-08T13:59:01+00:00
文本: SpaceX 的星链卫星部门获得印尼运营许可当地时间5月8日，印尼通讯和信息部长布迪·阿里·塞蒂亚迪在接受采访时表示，埃隆·马斯克旗下 SpaceX 的卫星部门已获得在印尼运营的许可。Starlink 已获得作为零售消费者互联网服务提供商运营的许可证，并获得了提供网络的许可，并获得了甚小孔径终端 (VSAT) 的许可。布迪表示，“Starlink 已经满足了在印尼进行商业运营所需的所有要求。该公司将于本月在印尼新首都努桑塔拉进行试验，预计随后推出。”Starlink 在印尼运营时将与当地网络接入提供商合作，以遵守该国的法规。他补充说，政府希望 Starlink 能够为印尼的偏远地区提供互联网服务。——路透社
***

***
消息ID: 10161
日期: 2024-05-08T13:30:37+00:00
文本: 欧盟要求社交平台 X 提供有关减少内容审核资源的详细信息当地时间5月8日，欧盟委员会表示，已根据欧盟《数字服务法》要求社交媒体平台 X 提供有关减少内容审核资源的信息。欧盟委员会在一份声明中表示：“该请求旨在获取有关 X 的内容审核活动和资源的更多细节，以及 X 在欧盟实施生成式人工智能工具的风险评估。”——路透社
***

***
消息ID: 10160
日期: 2024-05-08T13:05:31+00:00
文本: SK海力士子公司向中企出售无锡晶圆代工厂近半股份韩国芯片巨头SK海力士旗下晶圆代工子公司——SK海力士系统集成电路将把其无锡法人的近半股份转让给中国企业。据韩国金融监督院电子公示系统8日消息，SK海力士系统集成电路决定以2054亿韩元(约合人民币11亿元)的价格向无锡产业发展集团有限公司(简称无锡产业集团)出售其无锡法人21.33%的股份。无锡产业集团还将以参与有偿增资的方式追加确保无锡法人28.6%的股份，由此与SK海力士系统集成电路各持该公司49.9%和50.1%的股份。SK海力士系统集成电路无锡法人成立于2018年，目前在无锡运营晶圆代工厂。——韩联社
***

***
消息ID: 10159
日期: 2024-05-08T12:41:58+00:00
文本: 英国要求科技公司“控制算法”以保护儿童当地时间5月8日，英国通讯管理局(Ofcom)概述了其《在线安全法案》对科技巨头提出的四十多项提议要求。Ofcom 首席执行长梅兰妮·道斯表示：“我们提出的准则明确要求科技公司承担起保护儿童安全的责任。他们需要控制那些在个性化信息流中向儿童推送有害内容的激进算法，并引入年龄检查，以便儿童获得适合其年龄的体验。”具体来说，Ofcom 希望防止儿童接触与饮食失调、自残、自杀、色情以及任何被判定为暴力、仇恨或辱骂的内容。平台还必须保护儿童免受网络欺凌和危险网络挑战宣传的侵害，并允许他们对不想看到的内容留下负面反馈，以便更好地管理信息流。如果违反，将被处以最高 1800 万英镑或全年收入 10% 的罚款。——TheVerge、路透社
***

***
消息ID: 10158
日期: 2024-05-08T12:01:04+00:00
文本: 美国考虑限制中国等国外竞争对手获取大型语言模型三位知情人士透露，美国商务部正在考虑采取新的监管措施，限制专有或闭源人工智能模型的出口，这些模型的软件和训练数据都是保密的。美国政府和私营部门的研究人员担心，美国的对手可能会利用这些模型挖掘大量文本和图像来总结信息并生成内容，发动激进的网络攻击，甚至制造强大的生物武器。消息人士表示，为了制定人工智能模型的出口管制，基于训练模型所需计算能力的门槛可能成为确定哪些人工智能模型将受到出口限制的基础。消息人士强调，该机构还远未最终确定规则提案。——路透社
***

***
消息ID: 10157
日期: 2024-05-08T11:25:27+00:00
文本: FTX 的客户将能收回崩盘中损失的所有资金FTX 的破产律师表示，客户将能收回该加密货币交易所倒闭时损失的全部资金以及利息。但加密货币价值计算是基于 2022 年交易所破产时，比特币的价格目前超过了 6 万美元，而在 2022 年不到 2 万美元，因此持有 1 比特币的客户将收到大约 2 万美元。根据递交到特拉华州联邦破产法院的文件，包括普通投资者在内的几乎所有 FTX 债权人将能收到等价于其托管资产 118% 的现金赔偿。客户能收回损失的重要原因是 FTX 的成功投资，FTX 在 2021 年向 AI 创业公司 Anthropic 投资的 5 亿美元带来了巨额回报，FTX 在今年以 8.84 亿美元出售了其持有的三分之二的股份。——纽约时报
***

***
消息ID: 10156
日期: 2024-05-08T10:56:46+00:00
文本: 英特尔包揽ASML High-NA EUV初期产能TheElec 获悉，ASML 截至明年上半年的高数值孔径 EUV (High-NA EUV) 设备订单由英特尔全部包揽，因此三星和 SK 海力士明年下半年后才能获得设备。消息人士称，ASML 的高数值孔径 EUV 设备产能每年约为五至六台，这意味着英特尔将获得所有初始产能。他们还表示，英特尔在宣布重新进入芯片代工业务时抢先购买了这些设备。ASML 的高数值孔径 EUV 设备是芯片制造商制造 2nm 工艺节点芯片的必备设备，每台设备的成本超过 5000 亿韩元。——TheElec
***

***
消息ID: 10155
日期: 2024-05-08T10:17:09+00:00
文本: 行业组织称，到2032年美国芯片制造能力或将增加两倍美国半导体行业协会 (SIA) 预测，未来几年美国芯片产量将呈爆发式增长，这将有助于缓解对东亚的依赖。波士顿咨询集团 (Boston Consulting Group) 委托 SIA 进行的一项研究发现，到2032年，美国的半导体制造能力将增加两倍。周三发布的报告称，这将使美国在该行业的份额从目前的10%上升至14%。这一增长将扭转国内芯片生产的下降趋势，近几十年来，美国芯片生产一直在向亚洲转移。研究发现，如果没有2022年《芯片与科学法案》等政府资助计划，美国的份额将缩减至8%。——彭博社
***

***
消息ID: 10154
日期: 2024-05-08T09:45:17+00:00
文本: 微软公司关闭了其在尼日利亚的工程中心微软公司关闭了其位于尼日利亚的非洲发展中心的工程部门，该部门在这个西非国家开设了两年。尼日利亚的拉各斯中心是非洲大陆的两个中心之一，于2022年开业，为微软提供高端工程解决方案。另一个位于肯尼亚首都内罗毕，这家美国公司在回复询问时表示，肯尼亚的内罗毕中心没有受到影响。微软发言人在电子邮件回复中表示：“组织和人员调整是我们业务管理的必要和常规部分。我们将继续优先考虑并投资于未来的战略增长领域，并为我们的客户和合作伙伴提供支持。”100多名工程师将受到关闭的影响。——彭博社
***

***
消息ID: 10153
日期: 2024-05-08T09:20:20+00:00
文本: 丰田2023财年营业利润超5万亿日元丰田汽车公司5月8日发布了2023财年的全集团财报。相当于销售额的营业收入同比增长21.4%，达45.953万亿日元，创历史新高。反映主营业务盈利情况的营业利润同比增长96.4%，达5.3529万亿日元，成为日本首家营业利润超过5万亿日元的上市公司。丰田此番亮眼业绩主要得益于混合动力汽车等产品强劲的销售表现以及日元疲软对利润的推高作用。——日本放送協会
***

***
消息ID: 10152
日期: 2024-05-08T08:46:02+00:00
文本: 英国芯片制造商Graphcore寻求出售  英国芯片制造商Graphcore正在​​考虑将其出售给外国所有者。业内消息人士称，Graphcore一直在与大型科技公司讨论潜在的交易，以寻求筹集新资金来弥补巨额亏损。该公司去年表示，在收入下降46%、亏损扩大后，该公司需要获得新的资金。目前尚不清楚任何出售讨论的进展情况，这些讨论可能与独立筹资谈判同时进行。  —— 每日电讯报
***

***
消息ID: 10151
日期: 2024-05-08T07:59:01+00:00
文本: 美国财政部放宽电动汽车税收抵免的限制  美国放宽了一些有关电动车税收抵免的规定，以让更多电动车能获得最高7500美元的税收抵免。今天发布的最终指南为汽车公司提供了两年的豁免权，免除《通胀削减法案》(IRA) 中取消使用来自中国等国家电池矿物原料生产的电动汽车补贴资格的条款。这项豁免仅适用于“无法追踪”的电池矿物，如石墨，这些矿物通常来自中国。美国财政部今天表示，这些材料在2027年之前不受该规定的约束。但针对锂、镍和钴等更常见矿物的其他限制将于2025年1月生效。  —— TheVerge
***

***
消息ID: 10150
日期: 2024-05-08T07:29:49+00:00
文本: TikTok 将字节跳动创始人列为前往新加坡的中国大亨之一TikTok 起诉美国政府时让一个事实浮出水面：亿万富翁字节跳动创始人张一鸣居住在新加坡，同时保留中国国籍。他当前持有这家全世界最有价值的独角兽公司 21% 的股份。张一鸣加入了众多企业巨头的行列，他们在多年的监管收紧和新冠疫情限制重创了中国曾经自由发展的科技行业后，纷纷迁居新加坡。与这个亚洲金融中心关系密切的企业家还包括阿里巴巴集团控股有限公司CEO 吳泳銘（他是入籍新加坡的公民）和加密货币先驱吴忌寒。——彭博社
***

***
消息ID: 10149
日期: 2024-05-08T07:11:16+00:00
文本: 中国信通院：3月中国智能手机出货量2021.8万部 同比下降6.2%中国信通院8日公布数据显示，2024年3月，中国市场手机出货量2138.0万部，同比下降5.5%，其中，5G手机1773.6万部，同比增长2.3%，占同期手机出货量的83.0%。2024年1-3月，中国市场手机出货量6741.5万部，同比增长7.4%，其中，5G手机5643.3万部，同比增长9.6%，占同期手机出货量的83.7%。2024年3月，智能手机出货量2021.8万部，同比下降6.2%，占同期手机出货量的94.6%。2024年 1-3月，智能手机出货量6377.3万部，同比增长5.8%，占同期手机出货量的94.6%。——中国信通院< 详细报告
***

***
消息ID: 10148
日期: 2024-05-08T06:37:53+00:00
文本: 美监管机构要求特斯拉提供更多有关其自动驾驶辅助系统的信息美国全国高速公路交通安全委员会希望特斯拉提供更多有关其 Autopilot 自动辅助驾驶系统的信息。该系统与去年12月召回200多万辆汽车有关。美国政府上个月开始调查召回是否充分，因为已发现20起在去年12月召回后发生的车祸。美国全国高速公路交通安全委员会在6日的信函中要求特斯拉解释许多召回补救措施的过程和理由。特斯拉必须在7月1日前做出答复。否则将面临每天每次违规罚款高达27,168美元，最高罚款额为1.358亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10147
日期: 2024-05-08T05:43:30+00:00
文本: 美国探索人工智能培训移民官员与难民交谈美国国土安全部(DHS)正在试行人工智能，以培训‘审查美国难民身份申请人’的官员，部长亚历杭德罗·马约卡斯5月7日告诉记者。这项工作解决了马约卡斯所说的“劳动密集型”教学，通常涉及高级人员。他说，在这个试点项目中，国土安全部正在训练机器像难民一样行事，以便官员可以练习采访他们。“考虑到难民申请人所遭受的创伤，他们不愿公开描述这种创伤，”他说。 “因此，我们正在教导机器也要保持沉默”，并采用申请人的其他“特征”。——路透社
***

***
消息ID: 10146
日期: 2024-05-08T05:20:20+00:00
文本: 新款 iPad 上市前 苹果的市场份额正在被安卓平板电脑蚕食IDC 本周发布的一份新报告详细说明，苹果公司的市场份额正在被 Android 平板电脑蚕食。2023年Q1至2024年Q1期间，iPad 的市场份额从35.2%下降到32%，相比下降了约100万台。与此同时，Android 平板电脑制造商正在增长。华为、联想和小米目前分别占全球平板电脑市场的9.4%、7%和5.9%。但三星实际上在同一时期出现了小幅下降，从23.2%下降到21.7%。鉴于全球平板电脑市场的增长相对停滞，2024年Q1的出货量仅比上年同期增加20万台，Android 平板电脑的出货量增加尤其引人注目。——9to5google、IDC<报告详情
***

***
消息ID: 10145
日期: 2024-05-08T04:50:43+00:00
文本: 亚马逊 Prime Video 将在视频暂停时显示广告亚马逊公司今天宣布，将在其视频流服务中添加新的广告格式，鼓励用户与广告互动并在亚马逊上购物。今年1月，Prime Video 流媒体开始包括广告，除非订阅者每月额外支付2.99美元。而那些选择带有广告的订阅用户很快就会看到可购物的轮播广告、交互式暂停广告和交互式品牌问答广告。所有新的广告格式都允许观看者将广告产品放入他们的亚马逊购物车中。暂停广告将在电视节目、电影和体育直播期间可见，在按下暂停按钮时显示。亚马逊问答主题广告也将出现在节目、电影和体育直播中。该广告将通过提供“亚马逊购物积分等奖励”来销售商品。——Arstechnica
***

***
消息ID: 10144
日期: 2024-05-08T04:31:14+00:00
文本: 谷歌搜索现在默认隐藏搜索结果数量几十年来，谷歌搜索一直显示针对特定查询返回的搜索结果数量。这不会消失，但搜索不再默认显示该数字。在过去的几天里，用户注意到谷歌搜索已经开始隐藏搜索结果数量。搜索结果数量通常显示在搜索过滤器和搜索结果之间，但现在已从视图中移除。但该数字并未被彻底删除。计数现在与高级搜索和其他附加过滤器一起隐藏在“工具”菜单下。虽然该变化可能并不影响功能。但您对该变化有何看法？——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/oQrUxoTZnOQkahlSG6JElIDE_vV_Kbrbr2B3Sx_f0GoI_F0LuUul0F-_CxZ6Q_s3zEoMa4PERLVVPj1CQtKg70xhTIw1GODFSM8BfaTyKEeZjwzXushnu103Hu1-UC7HIKI6XqSx-OuR_NulpRm6XoFNw8qSGRT9DJRDtpMWSiQZ88Wo3NtZ4DF4T9UpLust7bP97mWW4exV1pSc8txHgZXZvLALK5Q8GUEwTBNqDl_jvRXXkCC9zgf0zCnLdheJwrrX67dNxCJ6VBttQ4j6XwLECsxK_5n7KPlRBjKOEXHn5aZoPmAbCOTjKxc_itRoWJZCdlWzRxiDqYkQ6umN-A.jpg
***

***
消息ID: 10143
日期: 2024-05-08T04:00:53+00:00
文本: 中国嫦娥六号探测器成功实施近月制动 顺利进入环月轨道飞行记者从国家航天局获悉，北京时间5月8日，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥六号探测器成功实施近月制动，顺利进入环月轨道飞行。近月制动是嫦娥六号探测器在飞行过程中的一次关键轨道控制。嫦娥六号探测器飞临月球附近时，实施“刹车”制动，使其相对速度低于月球逃逸速度，从而被月球引力捕获，实现绕月飞行。后续，在鹊桥二号中继星的支持下，嫦娥六号探测器将调整环月轨道高度和倾角，择机实施轨道器返回器组合体与着陆器上升器组合体分离，之后，着陆器上升器组合体实施月球背面南极-艾特肯盆地软着陆，按计划开展月球背面采样返回任务。——央视新闻
***

***
消息ID: 10142
日期: 2024-05-08T03:31:10+00:00
文本: 新加坡金管局要求星展银行查明中断原因新加坡金融管理局正在与星展银行跟进，以确保其查明近期网上银行和支付服务中断的根本原因，并有效解决问题。在2023年发生多次中断之后，星展银行和储蓄银行网上银行服务于5月2日再次中断。尽管旨在识别和纠正去年发生的中断原因的补救计划仍在进行中，但最新的中断还是发生了。新加坡金融管理局发言人5月7日对《海峡时报》表示：“虽然星展银行在解决2023年客户服务中断所发现的缺陷方面取得了实质性进展，但星展银行的补救计划尚未完成，实施仍在进行中。” “新加坡金管局正在密切关注星展银行的进展。”——海峡时报
***

***
消息ID: 10141
日期: 2024-05-08T03:00:26+00:00
文本: 美国总统拜登签署法案保护儿童免受网络性虐待和性剥削参议员乔恩·奥索夫和玛莎·布莱克本4月29日提出了一项两党法案，以保护儿童免受网络性剥削。拜登总统5月7日正式签署《报告法案》成为法律。这标志着网站和社交媒体平台首次有法律义务向国家失踪和受虐儿童中心 (NCMEC) 儿童性侵举报热线报告与联邦贩卖、诱骗和引诱儿童有关的犯罪行为。根据新法律，故意忽视在其网站上报告儿童性虐待内容的公司将遭受巨额罚款。例如，对于拥有超过1亿用户的平台，首次违规将被处以85万美元的罚款。为了确保执法部门认真彻底地调查儿童性剥削的紧急威胁，法律要求证据保留更长时间，可以长达一年，而不是仅仅90天。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10140
日期: 2024-05-08T02:22:30+00:00
文本: 中国或支持特斯拉测试“无人驾驶出租”近日，特斯拉首席执行官马斯克“闪电式”访华，引发了关于“特斯拉全自动驾驶 (FSD) 入华”的讨论与猜想。中国日报记者通过多方信源独家获悉，特斯拉提出想在中国落地“无人驾驶出租车”。对此，中国政府或先支持其在国内测试、作示范，但暂未完全批准其FSD在华全面落地。专家认为，美国会近日通过涉 TikTok 法案体现出贸易保护主义抬头。在此背景下，中国支持特斯拉在华测试最新科技，是外资与中国市场的“双向奔赴”。——中国日报
***

***
消息ID: 10139
日期: 2024-05-08T01:59:32+00:00
文本: 沙特阿拉伯人工智能基金会 CEO：如果美国提出要求，他们将从中国撤资沙特阿拉伯新的半导体和人工智能技术投资基金负责人表示，如果美国要求，该国将从中国撤资。“到目前为止，要求是将制造业和供应链完全分开，但如果与中国的合作对美国来说成为问题，我们就会撤资，”由公共投资基金1000亿美元资本支持的投资公司 Alat 的首席执行官阿米特·米德哈表示。据彭博报道，美国官员告诉沙特阿拉伯官员，在他们着手发展沙特阿拉伯半导体产业的过程中，他们需要在中国和美国技术之间做出选择，这是作为正在进行的一系列国家安全问题对话的一部分。——彭博社
***

***
消息ID: 10138
日期: 2024-05-08T01:30:39+00:00
文本: 日本企业 ispace 登月舱将携带记录人类语言等的存储盘日本太空企业“ispace”7日发布消息称，计划于今年冬季发射的登月舱 RESILIENCE 将把记录人类语言和文化遗产的存储盘运到月球。这是联合国教科文组织的项目，据称是为了防备料想地球上可能发生的严重气候变化和自然灾害等危机，保护人类语言和文化。运往月球的圆盘状存储媒介其中以英文、日本等275种语言记录了阐述世界团结、语言多样性和文化保护重要性的联合国教科文组织宪章序言。登月舱将由美国 SpaceX 的火箭发射升空，预计2025年内抵达月球，还将搭载新开发的采集月球沙砾的小型探月车。ispace 力争实现月球与地球间运输服务的商业化。——共同社
***

***
消息ID: 10137
日期: 2024-05-08T01:01:01+00:00
文本: GitHub 移动应用中的 Copilot Chat 现已正式推出GitHub 5月7日宣布，其用于询问编码相关问题和代码生成的 AI 聊天界面 Copilot Chat 现已在其移动应用中全面推出。这家微软旗下的开发者平台去年11月首次宣布了该功能。GitHub 产品高级副总裁马里奥·罗德里格斯表示，这款移动应用已经非常受欢迎，可以执行诸如为代码库加星标之类的任务以及 GitHub 提供的一些社交功能。许多开发人员还在使用这款于2019年底推出的应用，在旅途中快速审查小型拉取请求。部分开发人员已经在使用几个月前在移动设备上推出的 Copilot Chat 测试版来询问有关这些拉取请求的其他问题。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10136
日期: 2024-05-08T00:27:01+00:00
文本: 特斯拉是激光雷达公司 Luminar Q1 最大客户马斯克曾说过一句名言：“车辆上的雷达方案是极其愚蠢的，任何使用激光雷达方案的人或者企业最后都将失败。”然而，特斯拉公司却从 Luminar Technologies Inc. 购买了价值200万美元的激光传感器技术。Luminar 在周二致股东的信中表示，特斯拉“是我们第一季度最大的激光雷达客户，占本季度我们收入的10%以上”。这家总部位于奥兰多的公司报告本季度收入为2100万美元。Luminar 首席财务官汤姆·芬尼莫尔在周二的公司财报电话会议上表示：“这不是他们第一次向我们订购激光雷达，但我想说的是，这种情况更多是间歇性的，而不是经常性的。至于他们到底打算用这些激光雷达做什么，我们只能猜测。”——彭博社
***

***
消息ID: 10135
日期: 2024-05-08T00:01:00+00:00
文本: Meta 为营销人员提供新的人工智能工具来创建广告活动Facebook 和 Instagram 的母公司 Meta 正在测试新工具，这些工具可以让广告商使用生成式人工智能提示创建营销材料，包括图片和信息。如果广告商上传了他们产品的照片，Meta 的人工智能工具现在可以为该产品生成新的、不同的图像，用于营销目的。对于一些广告商来说，这个功能已经上线了。该公司周二表示，在接下来的几个月里，营销人员还将能够使用文本提示来创建不同版本的原始图像。——财联社、路透社
***

***
消息ID: 10134
日期: 2024-05-07T23:30:15+00:00
文本: OpenAI 正在准备一款搜索产品与谷歌等竞争据知情人士透露，OpenAI 正在为 ChatGPT 开发一项功能，该功能可以搜索网络并在搜索结果中引用来源，可能会与 Alphabet Inc. 旗下的谷歌和人工智能搜索初创公司 Perplexity 展开正面竞争。据这位匿名人士称，该功能将允许用户向 ChatGPT 提问并收到使用来自网络的详细信息并引用维基百科条目和博客文章等来源的答案。该产品的一个版本还会在问题相关时使用图片和书面回答。例如，如果用户询问 ChatGPT 如何更换门把手，结果可能会包含一张图表来说明这项任务，该人士说道。——彭博社
***

***
消息ID: 10133
日期: 2024-05-07T23:00:17+00:00
文本: 美国撤销英特尔、高通向华为出售芯片的许可据知情人士透露，美国已吊销华为技术有限公司从高通公司和英特尔公司购买半导体的许可证，进一步收紧了针对这家中国通讯设备制造商的出口限制。据知情人士透露，撤销许可证将影响华为手机和笔记本电脑芯片在美国的销售。众议院外交事务委员会主席迈克尔·麦考尔周二在接受采访时证实了政府的决定。他表示，此举是阻止中国开发先进人工智能的关键。“政府阻止了向华为出售任何芯片，”得克萨斯州共和党人麦考尔说，他听取了有​​关英特尔和高通许可决定的简报。 “我们一直担心这两家公司与中国过于接近。”美国商务部证实撤销了向华为出口的“某些许可证”，但拒绝提供具体细节。该机构周二在声明中表示：“我们不断评估我们的控制措施如何才能最好地保护我们的国家安全和外交政策利益。”——彭博社、路透社
***

***
消息ID: 10132
日期: 2024-05-07T22:31:10+00:00
文本: 杨紫琼加盟亚马逊《银翼杀手2099》剧集亚马逊 Prime Video 正在制作的《银翼杀手2099》系列电视剧已由杨紫琼担任主角。这是原版《银翼杀手》电影和后续电影《银翼杀手2049》的续集。确切的情节细节目前还处于保密状态，但有消息称杨紫琼将扮演一个名叫 Olwen 的角色，她被描述为一个临近生命尽头的复制人。该剧将在 Prime Video 流媒体上开播。——Variety
***

***
消息ID: 10131
日期: 2024-05-07T21:57:14+00:00
文本: Motional 暂停与 Uber、Lyft 合作部署自动驾驶出租车自动驾驶技术公司 Motional 当地时间5月7日表示，将暂停与叫车公司优步和 Lyft 合作的自动驾驶出租车部署，同时将裁员作为重组过程的一部分，以专注于技术开发。Motional 表示，它已在拉斯维加斯完成了超过10万次自动驾驶驾驶，并在洛杉矶完成了超过10万次食品配送。Motional 在声明中称，预计“一旦单位经济效益更为有利，将恢复商业部署”。——路透社
***

***
消息ID: 10130
日期: 2024-05-07T21:09:42+00:00
文本: 谷歌提前一周发布 Pixel 8a 智能手机谷歌今天发布了 Pixel 8a 智能手机，距离该公司 5 月 14 日的 I/O 大会提前一周。Pixel 8a 的起售价 499 美元，与 Pixel 7a 发布时的价格相同，并将在活动当天 5 月 14 日发货。您现在可以从 Google 商店或亚马逊预订。Pixel 8a 升级到 Tensor G3 芯片，配备 8GB RAM 和 128GB 存储空间。并可选择 256GB 存储空间，该型号售价 559 美元。6.1 英寸 OLED 显示屏，刷新率 120Hz，峰值亮度高达 2,000 尼特。Pixel 8a 手机承诺提供 7 年的安全和功能更新。机身提供芦荟色、海湾色、曜石色和瓷色四种颜色选择。——Engadget
***

***
消息ID: 10129
日期: 2024-05-07T20:16:41+00:00
文本: OpenAI 将推出检测 DALL-E 3 图像的工具当地时间5月7日，人工智能公司 OpenAI 宣布推出一款工具，可以检测其文本转图像生成器 DALL-E 3 创建的图像。该公司表示，该工具在内部测试中大约 98% 的时间都能正确识别 DALL-E 3 创建的图像，并且可以处理压缩等常见的修改，裁剪和饱和度变化对识别的影响极小。OpenAI 还计划添加防篡改水印，以难以删除的信号标记照片或音频等数字内容。此外，Dotdash Meredith 已与 OpenAI 签署了内容许可协议，以训练人工智能模型，并允许 ChatGPT 使用美国最大的数字和印刷出版商的摘要来回答查询。Dotdash Meredith 是美国最大的数字和印刷出版商，作为一家品牌管理公司，旗下有包括《人物》、《美好住宅与庭院》、《Verywell》等在内的40多个品牌。——路透社、路透社
***

***
消息ID: 10128
日期: 2024-05-07T19:50:48+00:00
文本: 美英警方确认并悬赏 LockBit 勒索软件团伙的俄罗斯头目当地时间5月7日，由英国国家犯罪局牵头的执法联盟宣布，31岁的俄罗斯国民 Dmitry Yuryevich Khoroshev 是绰号 LockBitSupp 团伙的幕后黑手，他是臭名昭著的 LockBit 勒索软件的管理员和开发者。美国司法部还宣布起诉 Khoroshev，指控他犯有计算机犯罪、欺诈和敲诈勒索罪。美国国务院宣布悬赏 1000 万美元，奖励那些能够帮助当局逮捕 Khoroshev 并对其定罪的信息。美国政府还宣布对 Khoroshev 实施制裁，禁止任何人与他进行交易，例如受害者支付赎金。违反制裁，包括向受制裁的黑客付款，可能会导致巨额罚款和起诉。——TechCrunch，英国国家犯罪局，美国司法部
***

***
消息ID: 10127
日期: 2024-05-07T17:36:41+00:00
文本: 中国所支持的黑客被指入侵了英国国防部所使用的薪资系统英国议员们7日获悉涉及国防部的大规模数据泄露，目标是军事人员。英国国防部已经承认了攻击的发生，但政府不会透露所涉国家的名称，但消息人士指出是中国。中国政府被指控两次或三次试图对英国国防部员工进行黑客攻击。此次网络攻击针对的是现役军人和一些退伍军人的工资系统。泄露数据的主要是姓名和银行详细信息。保守党议员 Tobias Ellwood 表示，中国“很可能盯上了这些经济上脆弱的人，想通过现金来换取对他们的控制”。——天空新闻
***

***
消息ID: 10126
日期: 2024-05-07T16:30:54+00:00
文本: 微软 Xbox 将关闭B社多家工作室据彭博社查看的电子邮件显示，微软公司的 Xbox 游戏部门将关闭四家工作室，其中包括《红霞岛》的开发商 Arkane Austin。Xbox 还将关闭的工作室包括 Alpha Dog Studios、Roundhouse Games 和 Tango Gameworks，后者是《Hi-Fi Rush》、《恶灵附身》系列、《幽灵线：东京》等广受好评的热门游戏背后的日本工作室。Roundhouse Games 将与《上古卷轴 Online》开发商 ZeniMax Online Studios 合并。Xbox 游戏工作室负责人马特·布蒂在5月7日发给员工的电子邮件中写道：“这些变化的基础是优先考虑高影响力的游戏，并进一步投资B社的热门游戏。”工作室关闭后，受影响的员工有的会加入其他工作室，有的则会直接离职。——彭博社
***

***
消息ID: 10125
日期: 2024-05-07T16:17:52+00:00
文本: TikTok 和字节跳动提起诉讼阻止出售或禁止该应用的法案短视频平台 TikTok 及其中国母公司字节跳动当地时间5月7日表示，他们已向美国联邦法院提起诉讼，寻求阻止总统拜登签署的一项法律，该法律将迫使1.7亿美国人使用的短视频应用被剥离或禁止使用。两家公司表示，他们已向美国哥伦比亚特区上诉法院提起诉讼，称该法律在多个方面违反了美国宪法，包括违反了第一修正案的言论自由保护。诉讼还称，中国政府“已明确表示，不会允许剥离对 TikTok 在美国取得成功至关重要的推荐引擎”。——路透社
***

***
消息ID: 10124
日期: 2024-05-07T15:40:18+00:00
文本: ESPN 即将登陆 Disney+ 应用视频流媒体 Disney+ 应用将很快有一个专门用于 ESPN Plus 的板块。迪士尼在7日发布的盈利结果中宣布了这一消息，并表示整合将于今年年底实现。在公司的财报电话会议上，迪士尼首席执行​​官鲍勃·艾格表示，ESPN 板块将使美国所有订阅者都能观看“精选”直播比赛和演播室节目。艾格表示：“我认为这是将 ESPN 带给 Disney+ 观众的第一步，我们准备在2025年秋季推出增强型独立 ESPN 流媒体服务。”——TheVerge
***

***
消息ID: 10123
日期: 2024-05-07T15:10:22+00:00
文本: NASA 局长表示 因为 SpaceX 由马斯克以外的人运营所以该公司可以信任尽管 SpaceX 的所有者备受争议且工作繁重，但 NASA 仍对 SpaceX 进行了许多投资——正如该机构负责人现在所暗示的那样，这主要是因为马斯克不在管理该公司。在接受采访时，NASA 局长比尔·尼尔森被问及马斯克对这家拥有数百亿美元政府合同的航天公司的所有权。采访者问到，“近年来，当涉及到他的其他一些公司，Twitter 和特斯拉时，马斯克的决策受到了严格审查，你是否担心目前这个计划的大部分都掌握在马斯克手中？”尼尔森对此表示，“马斯克……事实上，他做出的最重要的决定之一就是选择了格温·肖特韦尔作为总裁，她实际上负责管理 SpaceX。她很优秀。所以我没有顾虑。”——Futurism
***

***
消息ID: 10122
日期: 2024-05-07T14:40:05+00:00
文本: 苹果“放飞吧”发布会带来多项围绕 iPad 的产品更新苹果公司在今天进行的“放飞吧”发布会中对主要围绕 iPad 产品家族进行的多项更新。发布新款配置 M2 芯片的 iPad Air，包括第一款更大尺寸的 iPad 产品。iPad Air 13 英寸起售价 799 美元，11 英寸起售价 599 美元。新款 10 英寸 iPad 起售价为 329 美元。发布更薄、速度更快、屏幕更新的新款 iPad Pro，使用苹果定制的 OLED 屏幕，并搭载使用第二代 3nm 工艺的 M4 芯片。13 英寸机型厚度仅为 5.1 毫米，苹果称这是其迄今为止最薄的设备。11 英寸起价 999 美元，13 英寸起价 1,199 美元。推出为 iPadOS 重新设计的 Final Cut Pro 和 Logic Pro 2 以及全新的 Final Cut Camera 相机应用。推出为 iPad Pro 特别设计的 Magic Keyboard ，为 iPad 带来 MacBook 般的体验。起售价 299 美元。推出全新 Apple Pencil Pro ，可以挤压来调出菜单，有触觉反馈，可以通过滚动来更改画笔形状，并支持“查找我的设备”网络。售价 129 美元。—— 苹果(YouTube直播)
***

***
消息ID: 10121
日期: 2024-05-07T14:34:20+00:00
文本: 苹果 2024 款 iPad Air 11/13 英寸版发布在目前正在进行的“放飞吧”苹果发布会中，苹果 iPad Air 11/13 英寸版本正式发布，提供蓝色/紫色/星空灰/深空灰配色，11 英寸售 599 美元起，13 英寸售 799 美元起，将于下周开售。据介绍，这款平板电脑使用 100% 回收铝制成，配备 11/13 英寸 Liquid Retina 显示屏，搭载 M2 芯片，支持 5G 通信。苹果公司同时提到新款 iPad Air 采用横向 12MP 摄像头，支持人像居中显示功能，同时支持空间音频 (13 英寸版本提供更宽广的音频)。——IT之家、YouTube 直播
***

***
消息ID: 10119
日期: 2024-05-07T14:06:31+00:00
文本: 微软为美国情报机构部署用于绝密信息的生成式人工智能服务微软公司已经部署了一个完全与互联网隔离的生成式人工智能模型，表示美国情报机构现在可以安全地利用这项强大的技术来分析绝密信息。这家美国公司的一位高管表示，这是大型语言模型首次完全脱离互联网运行。大多数人工智能模型在学习和推断数据模式时都依赖云服务，但微软希望向美国情报界提供一个真正安全的系统。微软在过去的18个月里致力于其系统的开发，包括对爱荷华州现有的人工智能超级计算机进行彻底改造。微软战略任务和技术首席技术官 William Chappell 表示，微软已将基于 GPT4 的模型和支持它的关键元素部署到具有与互联网隔离的“air-gapped”环境中的云上。该服务于周四上线，目前需要接受情报界的测试和认证。——彭博社
***

***
消息ID: 10118
日期: 2024-05-07T13:31:08+00:00
文本: 百度副总裁璩静言论惹争议 公司市值蒸发超60亿港币今日百度副总裁因在短视频平台谈"员工闹分手提离职我秒批"、"百度副总裁5天涨粉百万账号系购买"等话题冲上微博热搜。5月以来，简介为百度副总裁璩静的社交媒体账号开始发布视频，视频中她提到"员工闹分手提离职我秒批"，表示和员工只是雇佣关系，没有义务去了解其个人情况。此言论一出，迅速在网络上引起热议。截至发稿，她的抖音账号视频内容已全部删除。5月7日，百度港股以108.3港元收盘，下跌2.17%，市值蒸发超60亿港币。——第一财经
***

***
消息ID: 10116
日期: 2024-05-07T12:41:48+00:00
文本: 币安被暗示支付大笔加密货币以解决尼日利亚的指控币安表示，该公司被要求在尼日利亚支付大笔款项，以使那里的问题“消失”。并再次呼吁释放在这个西非国家被监禁的员工。首席执行官邓伟政5月6日在博客中发表了上述言论，详细介绍了这家全球最大的加密货币交易所如何试图与尼日利亚当局接触，包括1月8日在首都阿布贾举行的会议，当时该交易所遭到了刑事指控。邓写到：“当我们的员工离开会场时，一些身份不明的人走进他们，建议他们付款以解决指控。”当天晚些时候，币安的当地律师“被要求在48小时内秘密支付大笔加密货币，以解决这些问题”。纽约时报援引匿名人士的话说，涉案金额为1.5亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 10115
日期: 2024-05-07T12:07:27+00:00
文本: 微软和 OpenAI 推出200万美元基金以打击选举深度造假微软和 OpenAI 宣布设立200万美元基金，以应对人工智能和深度造假被用来“欺骗选民和破坏民主”的日益增长的风险。根据博文，微软和 OpenAI 的新“Societal Resilience 基金”致力于“在选民和弱势社区中进一步开展人工智能教育和扫盲” 。这将涉及向少数组织发放赠款，包括老年人技术服务 (OATS)、内容来源和真实性联盟 (C2PA)、国际民主和选举援助研究所 (International IDEA) 和人工智能伙伴关系 (PAI)。据微软称，这些赠款旨在让全社会更好地了解人工智能及其能力。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10114
日期: 2024-05-07T11:12:50+00:00
文本: 电讯盈科拟出售四成光纤业务股权予招商局据知情人士透露，香港大亨李嘉诚控制的电信集团电讯盈科有限公司正在就将其光纤业务的少数股权出售给招商局集团有限公司进行高级谈判。知情人士表示，电讯盈科即将以8.5亿至9亿美元的价格将其光纤部门40%的股份出售给这家中国国有企业集团。知情人士称，电讯盈科和招商局集团正在敲定细节，最快可能在未来几周内发布公告。知情人士表示，这笔交易的融资已经就绪，可能通过私募股权部门招商局资本完成。他们表示，出售股份将有助于电讯盈科筹集现金并扩大纤维业务。谈判仍在进行中，但仍可能面临延误或失败。——彭博社
***

***
消息ID: 10113
日期: 2024-05-07T10:50:22+00:00
文本: 估算显示人工智能民间投资额中国排第二5月7日从美国斯坦福大学的估算获悉，2023年各国对人工智能的民间投资额最高的是美国，达到672.2亿美元。排名第二的中国为77.6亿美元。第三的英国为37.8亿美元。位列第四的德国为19.1亿美元，第五的瑞典为18.9亿美元。韩国和印度并列第九，均为13.9亿美元。排在第11位的新加坡为11.4亿美元。日本以6.8亿美元排在第12位。关于2023年用数据训练出的“人工智能模型”，最多的美国共计有61个，远超欧盟的21个和中国的15个。斯坦福大学在调查报告中指出，最尖端人工智能模型的研发费用“达到史无前例的高水平”。根据报告给出的估算，谷歌的 Gemini Ultra 耗资1.91亿美元，OpenAI 公司为最新人工智能模型“GPT4”的研发投入了7800万美元。——共同社
***

***
消息ID: 10112
日期: 2024-05-07T10:20:17+00:00
文本: 京广高铁武广段安全标准示范线拉通试验圆满成功近期，中国京广高铁武汉至广州段 (以下简称京广高铁武广段) 安全标准示范线建设拉通试验圆满成功，复兴号动车组列车最高试验时速达385公里，线路设备各项指标表现良好，预计6月15日起，京广高铁武广段复兴号动车组列车可常态化按时速350公里高标运行。届时京广高铁将全线成为安全标准示范线，北京至广州间复兴号动车组列车可常态化按时速350公里高标运行，沿线城市间时空距离将有效压缩，旅客出行体验进一步提升。——中国铁路
***

***
消息ID: 10111
日期: 2024-05-07T09:50:22+00:00
文本: 法国等12国赴华免签政策延长至明年底中国外交部发言人林剑5月7日在例行记者会上介绍。为进一步促进中外人员往来，中方决定延长对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚、瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡12个国家免签政策，至2025年12月31日，上述国家持普通护照人员赴华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过十五天，可免办签证入境。——央视新闻
***

***
消息ID: 10110
日期: 2024-05-07T09:26:11+00:00
文本: 由于诈骗猖獗，RustDesk 暂停中国国内服务开源远程桌面软件 RustDesk 由于诈骗猖獗暂停中国国内服务。该软件在中国国内并没有架设服务器，一直提倡自建服务，所以公共服务访问速度和用户体验都很差。但是即便如此，诈骗分子依然没有放过。软件开发者昨日还收到被诈受害者子女的短信，诈骗分子通过短信链接的方式让老人下载 App，然后实施手机银行的指挥操控，受害者被骗金额巨大。为了进一步应对诈骗，RustDesk 暂时决定停止中国地区的服务。针对海外，也只允许同城访问，未来也会屏蔽掉所有 VPN。——oschina
***

***
消息ID: 10109
日期: 2024-05-07T09:10:24+00:00
文本: 极氪计划在美IPO前提前停止接受新股认购知情人士说，电动汽车制造商极氪计划较预期提前停止接受对其在美国规模逾3亿美元IPO交易的认购。其中一位知情人士说，极氪将提前一天、于5月8日停止接受认购，还称该公司股票可能从5月10日起在纽约证券交易所交易。极氪此次IPO目标估值为51.2亿美元，将通过IPO以每股18.0-21.0美元的价格发售1,750万份美国存托股票(ADS)，代表1.75亿股普通股。以这一价格区间高端计，该公司将筹集约3.675亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10108
日期: 2024-05-07T08:40:25+00:00
文本: 微软在西班牙因云服务面临反垄断投诉微软公司在一份向西班牙反垄断监管机构提交的新投诉中被指控存在反竞争行为。因为这家科技巨头在云计算市场的实力受到越来越多的审查。Asociación Española de Startups 代表700家公司 (是谷歌和亚马逊云计算服务公司的合作伙伴) 5月6日向西班牙国家市场和竞争委员会 (CNMC) 提出正式投诉，指控微软正在利用其在软件市场的主导地位来强制使用其云服务。该组织认为，微软施加的技术和合同障碍“严重影响了西班牙创业生态系统中的云提供商和云客户及其国际增长”，并敦促监管机构进行调查。——彭博社
***

***
消息ID: 10107
日期: 2024-05-07T08:11:30+00:00
文本: 任天堂将在本财年内公布 Switch 继任机型任天堂社长古川俊太郎今天在结束财年财报会议后向投资者公布了下一代硬件计划，以下为原文翻译：“自2015年3月宣布推出 Nintendo Switch 以来，九年来我们将首次在此财年发布有关 Switch 继任者的公告。此外，我们将于6月举办任天堂直面会，宣布2024年下半年的 Switch 软件阵容，但我们不会涵盖后续型号。请避免任何误会。”——任天堂
***

***
消息ID: 10106
日期: 2024-05-07T07:47:42+00:00
文本: 马斯克称目前为止 AI 在 SpaceX 的业务上没有“用处”在5月6日的一次访谈中，当被问及 AI 是否会加速他在太空探索方面的努力时，马斯克说：“奇怪的是，太空探索是一个几乎没有使用 AI 的领域。所以 SpaceX 基本上没有使用 AI，Starlink 也没有使用 AI 。我并不反对使用它。我们还没看到它有什么用。” 马斯克补充说，他一直在测试改进的 AI 语言模型，向它们询问有关太空的问题，但结果令人失望。他说：“对于 AI 的任何变体或改进，我会问它关于费米悖论的问题，关于火箭发动机设计的问题，关于电化学的问题，但到目前为止，AI 在所有这些问题上都很糟糕。所以，还有很长的路要走。”——商业内幕
***

***
消息ID: 10105
日期: 2024-05-07T07:05:49+00:00
文本: 用户等待下一款Switch时 任天堂准备迎接利润下滑日本任天堂公司预计今年利润将下降，这是已有七年历史的 Switch 游戏机势头减弱的最新迹象。这家总部位于京都的公司表示，预计2024财年 (截至2025年3月)，营业收入将降至4000亿日元，净销售额为1.35万亿日元。彭博社调查的分析师平均预计任天堂将获得4780亿日元的利润。任天堂截止3月31日单季营业利润为645亿日元，低于分析师预期的747亿日元平均利润。任天堂尚未宣布推出 Switch 的继任者，预计今年也不会发布下一代硬件。任天堂告诉供应商和软件合作伙伴，它将下一代游戏机的发布推迟到2025年3月或更晚，取消最初在今年年底发布的计划。——彭博社
***

***
消息ID: 10104
日期: 2024-05-07T06:09:58+00:00
文本: 英特尔联合日企推动半导体组装自动化日本经济新闻5月6日获悉，美国英特尔将和欧姆龙等14家日本企业在日本联合开发将半导体组装为最终产品的“后工序”实现自动化的制造技术。计划在2028年之前实现实用化。  在半导体领域，使电路变细的“前工序”技术接近物理极限，技术竞争的重心转移到通过组合多个半导体芯片来提高性能的后工序。半导体的“后工序”多为通过人工作业组装各种零部件和产品，工厂集中在劳动力丰富的中国和东南亚。要想在人工费高昂的日美建立基地，需要使生产线实现无人化的技术。计划数年内在日本国内建立验证生产线，开发应对自动化的设备。预计一系列的投资额将达数百亿日元。新组织将致力于后工序的完全自动化。推进后工序相关技术的标准化，借助系统统一管理或控制多个制造设备、测试设备和输送设备。——日经中文
***

***
消息ID: 10103
日期: 2024-05-07T05:39:58+00:00
文本: 数学家丘成桐：中国数学水平尚不及美国1940年代丘成桐说，中国要在科技上成为强国，就须掌握基础科学，而数学是物理学和一切工程理论的基础，但目前中国数学界对中国数学水平处在世界上什么位置并没有搞清楚。他说，任何一个强大的现代化国家，数学成就必须名列前茅，英国、法国、美国、俄罗斯、日本等国都有很高水平，中国数学还没有到达这个成就。丘成桐直指，中国数学的水平尚不及美国上世纪40年代。他指出，中国评估奖项和晋升大部分意见由国内同行决定，而重要学者年纪偏大，往往因循守旧。在此背景下，年轻学者会继续因循守旧，逐渐和世界前沿发展脱轨。丘成桐又批评，中国诱导学者做学问的方法太过注重物质奖励，没有照顾到学问本身的成就。年轻人不敢去做最前沿的学问，因为部分评委不懂这些前沿学问，也怀抱私心，他们恐怕前沿学问在中国流行以后，自己没有一席之地。——联合早报
***

***
消息ID: 10102
日期: 2024-05-07T05:10:19+00:00
文本: 日本将用AI翻译使漫画出口增至5万部日本将启动一项政企合作举措，利用 AI 翻译技术使日本漫画出口在5年里增至3倍以上。小学馆和日本经济产业省管辖的产业革新投资机构 (JIC) 旗下公司等10家企业已向使用 AI 翻译漫画的新兴企业出资29.2亿日元。AI 将把翻译速度最大提高至10倍，使漫画作品的出口数量增加到5万部，促进日本内容产业的增长。新兴企业 Orange 5月7日公布出资详情以及漫画出口计划的概要。Orange 的 AI 最多能以此前10分之1左右的时间和成本实现漫画翻译。由 AI 进行翻译之后，再由译者修改语句表达，最快两天即可交货。首先将从2024年夏季开始在美国通过手机等的专用商店“emaqi”发布电子漫画。翻译作品也可以在其他出版社的电子书发布网站上销售。——日经中文
***

***
消息ID: 10101
日期: 2024-05-07T04:40:18+00:00
文本: 亚马逊承诺投资90亿美元 将新加坡云投资翻倍亚马逊公司计划斥资90亿美元扩建其在新加坡的云计算基础设施，这是最新一家加大对东南亚投资力度的全球科技公司。亚马逊云计算服务公司5月7日表示，这笔支出将在未来四年内完成，使其在新加坡的投资翻倍，并帮助其满足客户对云服务日益增长的需求，加速人工智能的采用。包括新加坡的投资在内，AWS 今年已宣布计划在美国以外地区投资约350亿美元，包括日本、沙特阿拉伯和墨西哥。该公司还在马来西亚和泰国建立了数据中心集群。——彭博社
***

***
消息ID: 10100
日期: 2024-05-07T04:15:16+00:00
文本: 苹果仍未放弃造车 传接触美国造车新势力苹果公司在过去的十年中平均每年投入10亿美元进行汽车研发，意味着并不会轻易放弃电动汽车项目。近期供应链消息称，苹果公司正与美国某一造车新势力洽谈重启“苹果汽车”合作的可能性。目前与苹果公司接洽呼声最高的是 Rivian。虽然 Rivian 资金仍吃紧，且难逃裁员潮，但为亚马逊造车的合作仍持续，外传今年下半订单能见度也不差。目前仅知苹果有洽谈动作，外界无法细知其目的及合作方式。——台湾电子时报
***

***
消息ID: 10099
日期: 2024-05-07T03:45:13+00:00
文本: 研究人员发现针对 VPN 应用的高危攻击方法研究人员设计了一种针对几乎所有虚拟私人网络应用的攻击，迫使应用在加密隧道之外发送和接收部分或全部流量。研究人员将攻击命名为“TunnelVision”。研究人员认为，当连接到这种恶意网络时，所有 VPN 应用都会受到影响，除非用户的 VPN 在 Linux 或安卓上运行，否则无法防止此类攻击。攻击技术可能早在2002年就已存在，而且可能已在野利用。这种攻击通过操纵为试图连接到本地网络的设备分配 IP 地址的 DHCP 服务器来实现。称为 Option 121 的设置允许 DHCP 服务器覆盖默认的路由规则，将 VPN 流量通过启动加密隧道的本地 IP 地址发送。通过使用 Option 121 将 VPN 流量路由到 DHCP 服务器，攻击将数据转发到 DHCP 服务器本身。安卓是唯一完全使 VPN 应用免受攻击的操作系统，因为它没有实现 Option 121。——Ars Technica
***

***
消息ID: 10098
日期: 2024-05-07T03:15:19+00:00
文本: 欧盟批准日本制铁收购美国钢铁欧盟委员会5月6日宣布已批准日本制铁公司收购美巨头美国钢铁。欧委会以简化的程序进行审查，认为两家公司对该地区市场的影响力有限，“不产生竞争方面的忧虑”。日本制铁去年12月宣布将美国钢铁收为全资子公司。美国钢铁工人联合会 (USW) 反对这一决定，担心会造成失业。美国总统拜登也表明了支持 USW 的立场。——共同社
***

***
消息ID: 10097
日期: 2024-05-07T02:42:14+00:00
文本: 西工大仿“萤火虫”通信无人机取得新突破近日，西北工业大学光电与智能研究院联合中国电信人工智能研究院在仿“萤火虫”通信无人机方面的研究取得进展：李学龙教授团队通过模仿萤火虫的交流方式，利用光通信和智能信息处理等技术，实现了电磁干扰下无人机间的信息传递。李学龙研究团队以萤火虫通过闪光传递信息的方式为灵感，研究提出仿“萤火虫”通信无人机，为无人机集群发展提供了创新解决思路：通过无人机上的照明设备发出光信号，并在另一架无人机利用光电传感器捕获光信号、进行智能分析，实现像萤火虫闪烁交流一样的短距离信息传递，完成无人机间基于光链路的协同飞行。由于光信号的传输不受电磁环境的影响，不会产生互调和互扰，抗干扰能力强。此外，其发射功率较低，也几乎不产生热量，适合承载于能量受限的小型无人机。——西北工业大学
***

***
消息ID: 10096
日期: 2024-05-07T02:17:24+00:00
文本: 苹果公司正开发数据中心人工智能芯片苹果公司已经在开发自己的可以在数据中心服务器中运行人工智能软件的芯片，有望为该公司在 AI 军备竞赛中带来一项关键优势。过去十年间，苹果公司积极推进 iPhone、iPad、Apple Watch 和 Mac 电脑的自研芯片设计。知情人士透露，这个服务器项目内部代号为苹果数据中心芯片 (ACDC) 项目，将利用苹果在自研芯片方面的实力开发服务器芯片。ACDC 项目已经进行了几年，目前还不清楚这款新芯片将于何时亮相，甚至是否会亮相。苹果公司此前承诺将在6月份的全球开发者大会上发布多款新的人工智能产品和相关消息。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10095
日期: 2024-05-07T01:50:40+00:00
文本: 波音的 Starliner 将进行首次载人飞行  波音公司的飞船 Starliner 将于当地时间5月6日进行首次载人飞行，将搭载美国国家航空航天局 (NASA) 的两名宇航员前往国际空间站。Starliner 将在6日晚些时候由联合发射联盟的阿特拉斯五号 (Atlas V) 火箭发射升空，飞船上将搭载 NASA 宇航员 Butch Wilmore 和 Suni Williams。计划于美东时间晚上10:34从卡纳维拉尔角太空基地的41号航天发射台进行发射。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 10094
日期: 2024-05-07T01:38:54+00:00
文本: 国防部数据泄露：英国武装部队的个人详细信息在黑客攻击中被访问据英国广播公司 BBC 了解，数量不详的英国现役军事人员的个人信息在一次重大数据泄露事件中被访问。这次黑客攻击的目标是国防部使用的工资系统，其中包括现役和一些退役武装部队成员的姓名和银行详细信息。在极少数情况下，数据可能包括个人地址。目前尚不清楚谁是黑客攻击的幕后黑手，也不知道这些数据可能用于什么目的。该系统由外部承包商管理，尚未获得国防部的业务数据。据了解，国防部已立即采取行动，该系统已下线，调查正在进行中。国防部正在通知受影响的人员并提供支持和建议，包括让退伍军人组织了解发生的情况。——BBC
***

***
消息ID: 10093
日期: 2024-05-07T01:14:24+00:00
文本: 美国联邦航空管理局调查波音787的检查工作和潜在记录伪造行为波音公司面临美国航空安全监管机构的一项新调查，事关该公司787梦想飞机的检查以及员工是否可能伪造了记录。美国联邦航空管理局 (FAA) 在公告中表示，波音4月份主动告知 FAA 称，对于涉及787机翼与机身连接方式的工作，该公司可能没有完成必要的检查。媒体报道了该消息后，波音股价应声而跌，最大跌幅达2.8%。——财联社、NBC NEWS
***

***
消息ID: 10092
日期: 2024-05-07T00:55:02+00:00
文本: 软银领投英国自动驾驶公司 Wayve 10亿美元融资英国自动驾驶技术初创公司 Wayve 周二表示，该公司已在由软银集团领投的一轮融资中筹得10.5亿美元，用于加速开发 Embodied AI 技术，并在量产车型中推出。英伟达也作为新投资者参与了C轮融资，现有投资者微软也参与了该轮融资。最新融资使 Wayve 筹集的总资金略高于13亿美元，也是迄今为止对专注于人工智能技术的英国初创公司最大投资。——路透社
***

***
消息ID: 10091
日期: 2024-05-07T00:35:20+00:00
文本: 四月份视频流媒体服务下载量和活跃用户数均出现下降美国银行5月6日发布的研究报告援引 Sensor Tower 的数据称，4月份流媒体视频服务的下载量和活跃用户数均出现下降，这可能是由于该领域激烈的竞争和不确定的经济前景带来的压力。该报告显示，包括 Netflix、派拉蒙和 Walt Disney 在内的所有流媒体视频服务的下载量和月活跃用户数总体下降了4%。Netflix 的下载量下降了6%，月活跃用户数下降了8%，而 Disney 的下载量下降了26%，月活跃用户数下降了10%。不过，该研究公司表示，华纳兄弟探索的下载量约为1180万次，月活跃用户数为4860万次，同比和环比均有所增长。——路透社
***

***
消息ID: 10090
日期: 2024-05-06T23:50:12+00:00
文本: 特斯拉启动新一轮裁员 裁员进入第四周马斯克继续在特斯拉进一步削减开支。该公司周日晚间发出了又一轮裁员通知。最新一轮裁员意味着该公司员工已连续第四周收到裁员通知。四名员工告诉《商业内幕》，他们的经理于5月6日早上通知他们，他们的团队将进一步裁员。几名特斯拉员工在领英上表示，他们在周末收到了裁员通知。据 Electrek 报道，包括软件，服务，工程在内的几个部门的员工在上周末已经收到相关电子邮件。——商业内幕、Electrek
***

***
消息ID: 10089
日期: 2024-05-06T23:20:12+00:00
文本: 捷克共和国召见俄罗斯特使抗议网络攻击捷克政府召见俄罗斯大使，抗议针对该国机构和关键基础设施的网络攻击，布拉格及其北约盟国将此归咎于克里姆林宫的情报部门。欧盟和北大西洋公约组织国家指责俄罗斯发动网络攻击和虚假信息宣传等混合战争，以破坏民主并削弱对乌克兰的支持。捷克外交部长扬·利帕夫斯基在一份声明中说：“我们呼吁俄罗斯联邦不要采取这种行为，这违反了联合国标准及其自身义务。”——彭博社
***

***
消息ID: 10088
日期: 2024-05-06T22:50:09+00:00
文本: 谷歌正在改变设置双重身份验证的方式谷歌公司正在简化设置双重身份验证 (2FA) 的流程。现在，您不需要先输入电话号码来启用 2FA，而是可以直接为您的账户添加“第二步验证方式”，例如身份验证器应用或硬件安全密钥来进行设置。这应该使启用 2FA 更安全，因为可避免使用不太安全的短信验证。您可以选择通过 Google Authenticator 等应用输入基于时间的一次性验证码，或者按照步骤链接硬件安全密钥。谷歌正在推出这一更改。——TheVerge
***

***
消息ID: 10087
日期: 2024-05-06T22:01:01+00:00
文本: Opera 的 AI 助手现可在安卓上总结网页Opera 的浏览器内置人工智能产品 Aria 现在可以总结安卓上基于文本的网页。这款由人工智能驱动的网页摘要工具可将新闻文章、博客文章或研究论文快速浓缩为通常适合在一个屏幕上显示的简短摘要。要使用它，请访问任何基于文本的网页，然后点击 Opera 安卓浏览器右上角的三点菜单，点击“摘要”选项。然后会弹出与 Aria 的聊天界面，其中包含请求的摘要。要访问该功能，请更新到最新版本的安卓版 Opera 并登录 Opera 帐户或注册新帐户。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10086
日期: 2024-05-06T16:54:47+00:00
文本: 英特尔将在日本和美国实现半导体后端流程自动化英特尔将为芯片制造自动化组建日本团队，并与欧姆龙、雅马哈电机以及材料供应商 Resonac 和信越化学等14家日本企业将在日本联合开发制造技术，将半导体封装等“后端工序”实现自动化。该集团预计将投资数百亿日元，目标是到 2028 年实现技术。在未来几年，该集团将建立一条全自动化生产线，并使生产工艺标准化。当前全球38%的后端工艺产能在中国，而芯片客户要求降低供应链的中国风险。——日经新闻
***

***
消息ID: 10085
日期: 2024-05-06T16:17:04+00:00
文本: 微软将推出自研新大模型 MAI-1 与谷歌和 OpenAI 竞争微软正在公司内部训练一个新的人工智能模型，其规模足以与谷歌、Anthropic，乃至 OpenAI 的先进模型相抗衡。新模型内部代号为 MAI-1 ，由前谷歌 AI 负责人 Mustafa Suleyman 领导开发。 Suleyman 曾担任初创公司 Inflection 的 CEO，今年 3 月微软以 6.5 亿美元收购该公司后加入微软。MAI-1 可能会基于 Inflection 的训练数据与技术，但据两名知情的微软员工透露，新模型与 Inflection 公司原有的模型 Pi 是两个不同项目。相关人士称，MAI-1 的规模“远大于”微软此前训练过的任何开源模型，将有约 5,000 亿参数，意味着它将需要更强算力及训练数据，同时也会具备更高的成本。——The Information
***

***
消息ID: 10084
日期: 2024-05-06T15:19:39+00:00
文本: Stack Overflow 与 OpenAI 签署协议 为其模型提供数据人工智能公司 OpenAI 正在与程序员问答平台 Stack Overflow 合作，以提高其生成式人工智能模型在编程相关任务上的性能。两家公司宣布的合作伙伴关系将使 OpenAI 的模型，包括通过其 ChatGPT 聊天机器人平台提供的模型，能够随着时间的推移更好地回答与编程相关的问题。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10083
日期: 2024-05-06T14:05:15+00:00
文本: 苹果推出2024彩虹系列 为LGBTQ+社群喝彩为支持保护与促进 LGBTQ+ 社群平等的全球性运动，苹果宣布推出全新 Apple Watch 彩虹版编织单圈表带、配套表盘，以及动态 iOS 和 iPadOS 墙纸。表带将于5月22日起接受订购，表盘及墙纸将随近期发布的软件更新推出。彩虹版表盘和墙纸将首次提供自定义选项，用一系列缤纷色彩彰显 LGBTQ+ 社群的活力与多样性。新款彩虹版编织单圈表带从多种彩虹旗帜中汲取设计灵感，通过鲜艳的荧光色设计象征 LGBTQ+ 的力量与美，卡扣处有激﻿光﻿蚀﻿刻的“PRIDE 2024”字样。黑色与棕色象征非裔、西语裔和拉丁裔社群，以及受 HIV/艾滋病影响的人群；粉色、浅蓝色和白色则代表跨性别及非二元性别者。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 10082
日期: 2024-05-06T13:38:34+00:00
文本: TikTok 已删除了1000多个在俄罗斯被禁止的内容俄罗斯联邦通信局新闻发言人表示，应该部门的要求，短视频平台 TikTok 在2023年和2024年期间删除了1000多个在俄罗斯被禁止的内容，尽管自2022年以来该公司主动限制了在俄罗斯的工作。该部门提醒说，TikTok Pte. Ltd 多次因未删除违法信息而受到行政处罚。“针对该公司，已处以总计1510万卢布的罚款。其中，2023年的罚款金额为200万卢布，”新闻发言人补充道。此前，2022年3月6日，TikTok 宣布，由于假新闻法，决定暂时禁止在俄罗斯发布新视频和进行直播。——国际文传电讯社
***

***
消息ID: 10081
日期: 2024-05-06T13:20:15+00:00
文本: 壳牌退出中国电力市场  “壳牌已经做出决定，自去年年底开始，退出在中国包括发电、贸易和营销等在内的电力价值链相关业务。”4月29日，壳牌(中国)新闻发言人作出上述表示。日前，江苏电力交易中心发布公告称，该交易中心受理了壳牌能源(中国)有限公司自愿注销市场注册的申请；广东电力交易中心也发文称，受理了其自愿退出市场的申请。壳牌退出中国电力市场，既与该公司放缓能源转型节奏有关，也与中国售电市场竞争激烈、盈利难度大有关。壳牌(中国)新闻发言人表示，壳牌退出中国电力市场的决定，与其去年“资本市场日”所发布的信息一致…
***

***
消息ID: 10080
日期: 2024-05-06T12:41:34+00:00
文本: 普京下令进行战术核武器演习以威慑西方俄罗斯周一表示，将在军事演习中练习部署战术核武器，以回应莫斯科方面所说的来自法国、英国和美国的威胁。俄国国防部在发表的一份声明中表示：“在演习期间将采取一系列措施训练非战略核武器的准备和使用”。声明称，这一措施是“根据俄罗斯联邦武装部队最高总司令普京的指示”采取的。国防部还补充说，此次训练旨在“保持军队保护国家的战备状态”，“以回应某些西方官员针对俄罗斯的挑衅性言论和威胁”。这是俄罗斯首次公开宣布进行战术核武器演习，尽管其战略核力量经常举行演习。战术核武器包括航空炸弹、短程导弹和炮弹，主要用于战场。它们的威力不如洲际弹道导弹装备的大型战略核弹头，其目的是摧毁整座城市。——美联社
***

***
消息ID: 10079
日期: 2024-05-06T12:12:21+00:00
文本: 谷歌医学大模型 Med-Gemini 在基准测试中超越人类医生谷歌研究院和 DeepMind 周一发表了一篇论文详细介绍了医学专用大模型 Med-Gemini 的惊人能力。该模型打破了多项基准测试的记录，并在多个任务中超越人类医学专家。Med-Gemini 以 Gemini 大模型为基础进行了针对医学知识的微调。谷歌还为该模型提供了网络搜索能力，模型除了在不确定答案时可以引用搜索结果作为参考外，还可以使用网络搜索进行自我学习，对模型进行持续微调，以学习最新的医学知识。而结合 Gemini 超长上下文的能力和推理链的设计，该模型可以处理数十万词构成的复杂病例医学记录。其多模态能力则可以使其处理病理学图片和影像学图像在内的多种医疗数据。谷歌认为该研究结果为 Med-Gemini 的潜力提供了令人信服的证据，但在医疗这个安全关键领域进行实际部署之前，进一步严格的评估至关重要。——New Altas，arxiv
***

***
消息ID: 10078
日期: 2024-05-06T11:01:36+00:00
文本: 美国将投资2.85亿美元资助芯片“数字孪生”项目。美国政府正在开放2.85亿美元的联邦资金申请，用于建立一个专注于半导体行业数字孪生技术的研究所，该技术利用组件的虚拟模型来帮助降低开发和制造成本。这笔资金是2022年芯片和科学法案的一部分，该法案包括110亿美元用于半导体研发。官员们表示，他们预计这项投资将帮助美国在芯片技术发展过程中转向更先进的技术，从而限制对外国供应链的依赖。美国国家标准与技术研究所所长劳里·E·洛卡西奥在与记者的电话会议中表示，数字孪生技术可以利用人工智能优化半导体制造。一位高级政府官员表示，项目细节将取决于9月9日截止日期前收到的申请。奖项仅限于在美国注册成立且主要营业地点在美国境内的机构。——彭博社
***

***
消息ID: 10077
日期: 2024-05-06T10:28:27+00:00
文本: 法国财政部长表示欢迎中国电动汽车制造商比亚迪在法国开设工厂法国财政部长布鲁诺·勒梅尔5月6日表示，如果中国电动汽车巨头比亚迪决定在法国开设工厂，法国将欢迎该公司。财政部长勒梅尔在与汽车行业高管会面时表示：“法国欢迎所有工业项目。比亚迪和中国汽车工业在法国非常受欢迎。”勒梅尔发表上述讲话之际，中国国家主席习近平正在巴黎进行国事访问。——路透社
***

***
消息ID: 10076
日期: 2024-05-06T09:58:45+00:00
文本: 苹果加大力度开发可折叠设备 计划2026年底推出可折叠 iPhone根据9to5Mac看到的一份新投资者报告，苹果正在加大可折叠设备的开发力度。海通国际证券分析师 Jeff Pu 报告称，苹果将于2025年底开始量产20.3英寸可折叠设备，随后于2026年底推出可折叠 iPhone。郭明錤此前曾报道称，苹果正在开发一款20.3英寸可折叠 MacBook，目标是在2027年的某个时候发布。Ross Young 还报道了苹果开发一款20英寸可折叠混合设备，将于2026年或2027年发布。彭博社的马克·古尔曼也表示，苹果正在“探索双屏、可折叠的 MacBook/iPad 混合体”。如果今天的 Pu 报告是可信的，那么苹果已经“加速”了可折叠设备的开发力度。——9to5Mac
***

***
消息ID: 10075
日期: 2024-05-06T09:25:40+00:00
文本: 阿里 618 取消预售，重启淘宝网页版5月6日，淘天集团大促项目组在商家大会上公布了今年 618 大促的规则调整，最重要的变化是取消预售，5月20日晚八点直接售卖，全程价保。另一个调整是，淘宝的 PC 网页又变得好用了。之前很多年，用户要在电脑上登录淘宝都会被要求做 “安全验证”，建议用户拿出手机扫码登录。成功登录之后，用户在电脑上也不能使用平台的全部功能。2024年，淘宝成立了一个规模不大、完整建制的团队专门负责 PC 端的优化升级。今天重新上线一个新版本，功能上增加直播、商品供给与 app 同步，购物车也能像手机上一样展示券后价。过去几周，淘宝的网页已经有了一些变化，包括不再需要每天重新登录。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 10074
日期: 2024-05-06T09:03:10+00:00
文本: 传言称英伟达2024年将仅推出 RTX 5090Moore’s Law is Dead 在 YouTube 上发布了一段新视频，引用了有关英伟达的消息来源，重申了 RTX 5090 可能会在2024年晚些时候上市。根据消息人士的说法，RTX 5090 有望在5月底到6月初的台北电脑展 ComputeX 上首次揭晓，但要到第四季度处才会上市，而且将是今年唯一发售的新品。另一位厂商消息人士称已经接到英伟达的通知，在下半年迎接下一代桌面显卡，并且在台北电脑展期间会有相关宣布，但未说明具体型号。还有来自 OEM 厂商的消息人士透露，正在测试移动版的 RTX 50 系列，估计整体开发进度相比 RTX 40 系列移动版要晚一到两个月。由于桌面GPU缺乏足够的竞争和数据中心GPU的快速增长，以上消息存在一定可信度。——Tech Radar
***

***
消息ID: 10073
日期: 2024-05-06T08:23:30+00:00
文本: 英飞凌将为小米电动汽车提供先进的功率芯片德国顶级芯片制造商英飞凌已达成协议，将向中国电动汽车制造商小米供应先进的功率半导体直至2027年，以进军中国及其他地区不断增长的电动汽车市场。英飞凌5月6日表示，其将为小米的电动汽车供应碳化硅 (SiC) 芯片和模块以及各种关键的微控制器芯片。该芯片制造商表示，此次合作可以“巩固英飞凌作为汽车半导体全球市场领导者的地位”。——日经新闻
***

***
消息ID: 10072
日期: 2024-05-06T07:27:59+00:00
文本: 创意私房疑似另起炉灶 卫福部表示：收集证据确认后将要求下架网络论坛“创意私房”聚集了大量非法偷拍、儿童性犯罪视频，艺人黄子佼被爆出也是高级会员引发风波。台湾卫生福利部4月10日发文请数位发展部协助封网。然而不到一个月的时间，网站运营者疑似另起炉灶，在社交通讯软件 Telegram 上开了3个色情片交易群组。台湾卫生福利部保护服务司司长张秀鸳中午接受媒体电话采访说明，目前一切仅是“听说”，卫生福利部已通过吹哨人和警方等多方努力，希望获取链接、群组名称甚至截图等明确信息，以要求 Telegram 在24小时内移除下架，否则将封网。——中央通讯社(台湾)
***

***
消息ID: 10071
日期: 2024-05-06T06:30:47+00:00
文本: 自动驾驶公司 Momenta 据称将在美申请 IPO据知情人士透露，中国自动驾驶汽车公司北京初速度科技有限公司 Momenta 已秘密申请在美国进行首次公开募股（IPO）。知情人士表示，Momenta 正在与中国国际金融股份有限公司、高盛集团和瑞银集团合作，最早可能在今年上市。并表示，该公司可能通过股票出售筹集2亿至3亿美元资金。知情人士称，审议仍在进行中，这家中国公司可能决定不在美国上市。Momenta、高盛和瑞银的代表拒绝置评，中金公司没有回应置评请求。——彭博社
***

***
消息ID: 10070
日期: 2024-05-06T06:06:13+00:00
文本: 欧盟不会在短时间内禁止TikTok在欧盟范围内实施禁令的建议的问题在于，欧盟对国家安全问题没有正式发言权。此前打击中国科技巨头华为的举措表明，欧盟在科技安全问题上的决策是如何经过多年的外交努力和复杂的规则拼凑而成的，而这些规则在不同的国家有不同的解释。克罗地亚总统佐兰·米兰诺维奇明确表示，禁止 TikTok 可能会面临同样的障碍。他周三反驳了冯德莱恩的言论，并指出欧盟国家应该能够自行决定是否禁止该应用。其他欧盟领导人似乎也不热衷于禁止 TikTok，承认其作为政治竞选工具的力量。德国总理奥拉夫·肖尔茨于四月份加入了该应用。法国总统马克龙在该应用上拥有大量受众，拥有420万粉丝。——政客杂志
***

***
消息ID: 10069
日期: 2024-05-06T05:09:33+00:00
文本: 蚂蚁集团通过跨境支付平台 Alipay+ 加速全球扩张中国金融科技巨头蚂蚁集团正在寻求通过其数字产品 Alipay+ 提升其全球影响力，并寻求连接世界各地的移动支付应用。蚂蚁集团高级副总裁 Douglas Feagin 告诉 CNBC：“我们发现，人们在出国旅行时更愿意使用本国的电子钱包。因此，他们不愿将银行卡绑定到另一个他们不了解的应用中。”蚂蚁集团于2020年推出了 Alipay+，允许外国人使用其本国的支付应用通过扫描蚂蚁集团主要面向国内平台支付宝QR码在中国和其他国家进行支付。Feagin 表示：“我们看到了巨大的扩张机会以及我们在亚洲的相对广泛的覆盖范围，我们希望在中东、拉美和欧洲等地进行复制。来自这些地区的人们都在前往其他地区，因此扩张的机会巨大。”——CNBC
***

***
消息ID: 10067
日期: 2024-05-06T04:28:34+00:00
文本: 网易推出媒体库播放器“网易Filmly”应用网易近期上线一款名为“网易 Filmly”的媒体库播放器应用，支持直连阿里云盘、百度网盘。智能识别刮削，通过算法识别云端资源，匹配影片海报，演员信息，轻松搭建个人媒体库。应用同时支持 iOS 和安卓，需要手机号注册登录，暂不支持在线字幕。——网易 Filmly、Apple Store
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/vR6q_J7I6sfnRBsFN_bJgD31CyuNPksCIvdse_ChIQ6iO0_nQRUivOacLkleZO2u6SIq0oV_PBEEeMLWeatie3tDS2CCHSvmiabjoXq83H9CdYwqSpwiIvPhXYJttCKICLz-Nplmt40XjO6u4VP-ayXSFxYNQSVjsXQlikANhfhCcS44uIl6wYMAMKY9mSG_TBdOYcPIkdlBUo-sY3tvA28d1UzT8AGAK2l77d_9XseETHvVjfYIYTXKUtd0uNUhz-XYmZoZzuMYtJO7WLQx9vz5bznE8MYwFjvid_QvNct9cTeGRNT45RoFGFo967j5f4HTB4NThmKilwLQzE1brg.jpg
***

***
消息ID: 10066
日期: 2024-05-06T03:46:49+00:00
文本: Zlibrary 微信公众号被封禁Zlibrary公众号是一个由中国志愿者运营的账号，在经历了发表未经授权的公告被Zlibrary驳斥后，该志愿者曾表示要注销。但此后又突然声称其已解除与Zlibrary相关联系，将以个人名义继续运营。该公众号6日凌晨发文《“图书馆”与中国大陆的那些事》，披露其被公安机关打击的过程，以及通过为Zlibrary提供中国支付渠道抽取了部分手续费（大约40万元，已被没收），并说“图书馆”收的钱，能在上海买套一百平的房。他还说，TG上的05管理员曾经找到他表明想恢复国区的运营。Zlibrary在TG上的中文群组志愿者管理员05表示“相关言论与事实严重不符”，并批判了该公众号运营者未经授权在公众号销售VPN的行为。今天上午，该公众号已被封号，显示“接相关投诉，此账号涉嫌违反《互联网用户公众账号信息服务管理规定》”。
***

***
消息ID: 10065
日期: 2024-05-06T03:20:15+00:00
文本: 亚洲大学排名：清北前二，日本学校名次上升英国教育杂志《泰晤士高等教育》(THE)日前公布了今年的亚洲大学排名，日本的大学名次上升，东京大学由上年的第8名上升到了第5名，京都大学由第18名上升到了第13名，东北大学由第34名上升到了第20名。日本共有5所大学进入前30名。泰晤士高等教育在今年的评价指标中新增了“研究的影响力”。该杂志强调，在“日本最占优势的评价研究质量的指标”方面，“日本的大学研究成果非常卓越”。据悉远远超过亚洲平均水平。前三名连续5年保持不变，依次是清华大学、北京大学及新加坡国立大学。据泰晤士高等教育事务局表示，按国家和地区来看，中国大陆进入前一百的大学最多，共有33所。——日经中文
***

***
消息ID: 10064
日期: 2024-05-06T02:46:04+00:00
文本: 波音的 Starliner 将进行首次载人飞行波音公司的飞船 Starliner 将于当地时间5月6日进行首次载人飞行，将搭载美国国家航空航天局 (NASA) 的两名宇航员前往国际空间站。Starliner 将在6日晚些时候由联合发射联盟的阿特拉斯五号 (Atlas V) 火箭发射升空，飞船上将搭载 NASA 宇航员 Butch Wilmore 和 Suni Williams。计划于美东时间晚上10:34从卡纳维拉尔角太空基地的41号航天发射台进行发射。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10063
日期: 2024-05-06T01:20:29+00:00
文本: 洛图科技：Q1中国智能盒子线上销量同比下降39%根据洛图科技最新报告显示：2024年第一季度，中国智能盒子线上市场的零售量为38.5万台，同比下降29.0%；零售额为0.7亿元，同比下降35.8%；平均价格再降20元，达到187元。时间轴拉长至两年前，今年第一季度的销量甚至还不如2022年第一季度的一半。2024年第一季度腾讯以24.5%的份额占据线上市场首位，较去年同期上涨1.5个百分点。天猫魔盒位列线上市场第二，份额为15.3%，较去年同期上涨3.4个百分点。小米占据线上市场第三位，份额为12.6%。洛图科技预计，2024年上半年，线上市场规模仅为70万台，同比下降24.7%。盒子厂商的突围路径可能只有是扩展功能和应用场景，而且需要自带超级应用软件，才能赢得盒子硬件个体的独立化。——洛图科技
***

***
消息ID: 10062
日期: 2024-05-06T00:47:36+00:00
文本: 北约克郡议会将逐步淘汰街道标志上的撇号英国北约克郡地方当局宣布将禁止在街道标志上使用撇号，以避免计算机系统出现问题。北约克郡议会将放弃这个有问题的标点符号，因为它会影响地理数据库。议会表示，无论以前是否使用，所有新的街道标志都将不再包含撇号。北约克郡议会称，他将“与全国许多其他方一起”选择从街道标志上“消除”撇号。一位发言人补充说：“所有标点符号都将被考虑，但尽可能避免使用，因为街道名称和地址存储在数据库中时必须符合 BS7666 标准。“这限制了标点符号和特殊字符 (例如撇号、连字号和"&") 的使用，以避免在搜索数据库时出现潜在问题，因为这些字符在计算机系统中具有特定的含义。——BBC
***

***
消息ID: 10061
日期: 2024-05-05T23:10:01+00:00
文本: 本周苹果发布会预计持续“约35分钟”苹果公司将​​于北京时间5月7日星期二晚上22点举办今年的首场活动，并在Apple.com和YouTube上进行现场直播。“放飞吧”特别活动会持续多久？彭博社的马克·古尔曼在今天的时事通讯中表示，视频时长“约为35分钟”。苹果公司预计将发布新的 iPad Pro 和 iPad Air 型号，以及更新的 Apple Pencil 和妙控键盘配件。苹果公司年度开发者大会 WWDC 将于6月10日至6月14日举行。——MacRumors
***

***
消息ID: 10060
日期: 2024-05-05T22:45:42+00:00
文本: 习近平抵达巴黎 法国加大电动汽车雄心法国政府将于5月6日与汽车行业签署一项广泛协议，为电动汽车销售设定新的目标，正值中国国家主席习近平因该行业的贸易紧张局势而进行国事访问期间。政府、法国商业团体和工会之间的合同目标是到2027年将纯电动汽车的销量增加四倍，达到每年80万辆。该合同还计划将电动轻型商用车的销量增加六倍，达到每年10万辆。虽然没有明确规定新补贴的金额，但政府将重申承诺继续支持电动汽车的购买和租赁。该合同还有一个关于“确保我们的主权”的章节，其中包括对关键材料的供应链进行压力测试。新的“战略部门合同”出台之际，法国和其他国家对中国电动汽车市场产能过剩淹没本国产业的风险敲响了警钟。——彭博社、路透社
***

***
消息ID: 10059
日期: 2024-05-05T22:22:51+00:00
文本: Bluesky 确认 Jack Dorsey 不再担任其董事会成员Twitter 创始人 Jack Dorsey 不再是 Bluesky 的董事会成员，Bluesky 是他帮助创办的去中心化社交媒体平台。在今天的两篇帖子中，Bluesky 对 Dorsey 表示感谢，同时确认了他的离职，并补充说公司正在寻找一位新的董事会成员，“他与我们一样致力于建立一个让人们掌控自己体验的社交网络。”Dorsey 于2019年首次宣布推出 Bluesky，当时他还是 Twitter 的首席执行官。——Theverge、Techcrunch
***

***
消息ID: 10058
日期: 2024-05-05T15:55:20+00:00
文本: 日本将于9月开始全球首个牙齿生长药物的临床试验5月2日，京都大学初创公司 Toregem 生物制药等宣布，将于9月份在京都大学医院开始由医生主导的第一阶段临床试验，以确认帮助牙齿生长的抗体药物的安全性。 这被认为是世界上第一个帮助牙齿生长的药物的临床试验。 研究小组已经成功地通过给予这种药物让老鼠和狗长出了牙齿，其目标是在 2030 年将其实际应用于患有先天性缺牙症的患者。未来，他们希望将其应用于因蛀牙或其他原因而失去牙齿的人。该药的价格预计在150万日元左右。——日经新闻
***

***
消息ID: 10057
日期: 2024-05-05T14:51:58+00:00
文本: SK海力士内存产品提价约15%-20%，下半年涨幅趋缓华尔街见闻从供应链独家获悉，SK海力士LPDDR5/LPDDR4/NAND/DDR5等DRAM产品，均有15%-20%的提价。供应链人士告诉华尔街见闻，“海力士DRAM产品价格从去年第四季度开始逐月上调，目前已累计上涨约60%-100%不等，下半年涨幅将趋缓。”——华尔街见闻
***

***
消息ID: 10056
日期: 2024-05-05T14:24:24+00:00
文本: 以色列内阁投票决定关闭半岛电视台在当地的业务以色列总理本杰明·内塔尼亚胡的内阁周日决定，只要加沙战争继续，就关闭半岛电视台在以色列的业务，理由是卡塔尔电视网络威胁国家安全。半岛电视台否认其损害以色列安全的指控，称其为“危险且荒谬的谎言”，使其记者面临风险，并表示保留“采取一切合法步骤”的​​权利。内阁一致投票后，内塔尼亚胡在社交媒体上发帖称：“煽动频道半岛电视台将在以色列关闭。”政府声明称，以色列通讯部长签署了“立即采取行动”的命令，但至少一名支持关闭的议员表示，半岛电视台仍可能试图在法庭上阻止这一行动。声明说，这些措施包括关闭半岛电视台在以色列的办事处、没收广播设备、切断有线电视和卫星公司的频道以及封锁其网站。——路透社
***

***
消息ID: 10055
日期: 2024-05-05T14:20:22+00:00
文本: 以色列决定关闭半岛电视台以色列内阁批准了一项决定，关闭半岛电视台在该国的播报，这是前所未有的一步，终止了该国际媒体在当地的运营。本尼·甘茨领导的民族团结党的几位部长在投票中投了弃权票，并批评了投票时机，突显了总理本雅明·内塔尼亚胡政府各派之间的紧张关系不断升级。——彭博社
***

***
消息ID: 10054
日期: 2024-05-05T09:49:36+00:00
文本: 微软发现影响多款数亿次下载量安卓应用的安全漏洞微软在 Android 应用中发现了与自定义意图 (Custom Intents) 有关的漏洞，并将其命名为“Dirty Stream”，该漏洞可使恶意应用覆盖易受攻击的应用主目录中的文件。此漏洞模式的影响包括任意代码执行和身份凭证窃取。该漏洞与用于安卓应用间共享数据的内容提供程序系统有关，如果开发者没有正确实现该功能，就会产生暴露应用中的敏感数据。微软在谷歌 Play 商店中发现了多个存在漏洞的应用，这些应用的安装量累积超过40亿次，其中至少有四个应用的安装量超过5亿。其中被发现的应用示例是小米文件管理器 (安装量超过10亿) 和 WPS Office (安装量超过5亿)。截至2024年2月，微软已通知的应用开发者均已发布修复程序，并建议用户保持其设备和已安装的应用为最新版本。——微软博客
***

***
消息ID: 10053
日期: 2024-05-05T09:17:47+00:00
文本: 韩美商定合作应对中国光伏产能外溢问题韩国和美国政府近期就合作应对“中国光伏产业过剩产能外溢至全球”问题达成共识，以保护两国太阳能发电产业免受其影响。韩国外交部经济外交协调官金希相3日接受韩联社电话采访时表示，韩美两国政府上月30日在美国休斯敦举行的第十次韩美能源安全对话中探讨了合作应对中国光伏产业产能过剩问题的方案。会上初步研讨了两种方案，一是各国采取进口管制应对中方过度补贴；另一种是韩美合作研发技术实力更强的产品。美国财政部部长珍妮特·耶伦上月访华期间也曾对中方在电动汽车和太阳能电池板等领域的巨额补贴问题表示关切。——韩联社
***

***
消息ID: 10052
日期: 2024-05-05T08:13:13+00:00
文本: 美国军事基地发现假冒的思科网络设备美国司法部5月2日宣布，佛罗里达州一名居民因经营销售假冒思科网络设备而被判处78个月监禁。Onur Aksoy 在2013年8月至2022年4月期间，利用至少19家公司和大约15家亚马逊店面、10家eBay店面和直销店来销售数以万计的计算机网络设备。他从中国和香港进口产品，并使用假冒的思科包装、标签和文件将其作为全新正品出售。通过售假获得了1亿美元的收入。据政府官员称，他向国防部出售了假冒的思科产品，这些产品在许多军事基地和各种系统中被发现。2023年6月5日 Onur Aksoy 承认两项起诉罪名，指控他与他人合谋贩运假货、邮件欺诈和电汇欺诈。对他的判决于5月1日宣判，包括向思科支付1亿美元赔偿金、4万美元罚款和三年监督释放。——Arstechnica
***

***
消息ID: 10051
日期: 2024-05-05T06:57:08+00:00
文本: 自动驾驶激光雷达制造商 Luminar 裁员20%当地时间5月3日，自动驾驶汽车激光雷达传感器制造商 Luminar 宣布，计划裁员20%，同时对其生产流程进行更广泛的重组。作为重组的一部分，至少147人将失业。Luminar 公司生产激光雷达，这是自动驾驶的关键成分，使用近红外光来检测物体的形状和距离。这有助于自动驾驶汽车“看到”道路上的其他物体，如汽车、行人和骑自行车的人，所有这些都不需要 GPS 或网络连接的帮助。重组预计将在未来五年内为公司节省4亿美元。——TheVerge
***

***
消息ID: 10050
日期: 2024-05-05T05:20:00+00:00
文本: 古巴对持普通护照中国公民实施入境免签当地时间5月4日晚，在2024年古巴旅游节的闭幕式上，古巴旅游部长胡安·卡洛斯·加西亚宣布持有普通护照的中国公民无需签证即可入境古巴。古巴旅游部长加西亚同时宣布中国为2025年古巴旅游节主宾国以及中国和古巴直航将于5月17日复航。——央视网
***

***
消息ID: 10049
日期: 2024-05-05T03:50:41+00:00
文本: TikTok塑造了美国年轻一代的畸形消费观美国股市上涨、工资上涨和劳动力市场吃紧表明经济较以往来更加强劲。然而最年轻、收入最低的那部分人却不这么认为，部分原因是其中许多人背负着消费债务，另外部分原因是他们在 TikTok 上看到的内容。当你的主要新闻来源告诉你，你们这一代人将无法买房、食品价格失控、信用卡债务不可避免 —— 与此同时还有 2,500 美元的LV包包和 70 美元的保湿霜时，会发生什么？如同许多视频所说的那样，这些是“必须的”吗？对金融专家和十几位年轻人的采访表明，结果是混乱和悲观的。 30 岁以下的年轻人正在承担债务，因为他们接受了一个旧观念：如果前景不好，为什么不享受当下的生活呢？经济学家和 20 多岁的年轻人自己都表示，TikTok 正使得年轻人的实际经济条件与他们自认为的状况之间脱节。这种脱节催生了一个术语，财务顾问用来描述年轻人对自己财务状况的扭曲看法：“金钱畸形症（Money dysmorphia）”。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10048
日期: 2024-05-05T03:15:14+00:00
文本: 巴菲特担心人工智能具有巨大潜在危害巴菲特周六在伯克希尔公司于内布拉斯加州奥马哈市举行的年会上说：“当我们开发核武器时，我们把一个魔鬼从瓶子里放了出来。人工智能有点类似，它的一部分已经从瓶子里出来了。”这位亿万富翁投资者承认，他对底层技术如何运作知之甚少，但他说他有理由担心。他最近看到自己的形象和声音被人工智能工具复制，即使是他的妻子和孩子也很难判断出这是假的。巴菲特预测说，随着犯罪分子利用人工智能向亲戚索要钱财，所谓的深度伪造的威力可能会使诈骗更加有效。他说：“如果我有兴趣投资诈骗，这将是有史以来增长最快的行业。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 10047
日期: 2024-05-05T00:48:02+00:00
文本: 美国空军部长测试由AI驾驶的战斗机，未来AI战机将超1,000架在正午的骄阳下，一架实验性的橙白色 F-16 战斗机带着熟悉的轰鸣声升空，这是美国空中力量的标志。但接下来的空战却与其他空战不同：这架 F-16 是由人工智能而非人类飞行员控制的。坐在前座的是空军部长弗兰克·肯德尔。人工智能标志着自 20 世纪 90 年代初引入隐形技术以来军用航空领域最大的进步之一，空军也积极投入其中。尽管该技术尚未完全开发出来，但空军正在规划一支由人工智能支持的机队超过 1,000 架无人驾驶战机，其中第一架将于 2028 年投入使用。——美联社
***

***
消息ID: 10046
日期: 2024-05-04T23:31:14+00:00
文本: Exynos 2600 可能会采用三星内部 GPU自 Exynos 2200 以来，三星和 AMD 一直在合作将基于 RDNA 的 GPU 引入移动处理器。最新的 Exynos 2400 还配备了 RDNA GPU，合作伙伴关系甚至扩展到了 Exynos 1480 的中端市场。然而，来自可靠业内人士Roland Quandt和@OreXDA的传言表明 Exynos 2600 将发生转变。两位爆料者都表示，三星可能会在其2026年旗舰芯片的图形处理器方面与 AMD 分道扬镳。相反，这家韩国巨头正在寻求开发自己的 GPU 架构，该架构将用于 Exynos 2600。关于 Exynos 2600 的细节非常稀缺，特别是关于三星内部 GPU 的计划。——Gizmochina
***

***
消息ID: 10045
日期: 2024-05-04T23:09:53+00:00
文本: 日本儿童人口创历史新低 拖累经济增长日本儿童数量再创新低，这提醒人们，这个亚洲第二大经济体面临着人口挑战。根据总务省的数据，截至4月1日，14岁及以下儿童的数量连续43年下降至约1401万人，儿童占日本总人口的比例也下降至11.3％，也创历史新低。自2010年左右以来，日本总人口持续下降，导致劳动力长期短缺，而日本老年人口比例不断上升，使得国家医疗和社会保障支出面临更高的压力。预计情况将恶化，因为，日本已是全球出生率极低的国家之一，并且其出生率远低于人口更替率。——日本时报
***

***
消息ID: 10044
日期: 2024-05-04T21:11:13+00:00
文本: Threads 为所有用户推出了引用控制功能社交平台 Threads 用户现在可以更好地控制谁可以引用他们的帖子。这是对一个功能的完善，该功能已允许 Threads 用户限制谁可以回复他们的帖子。该社交平台上个月概述了其引用控制的计划，昨晚 Instagram 负责人亚当·莫塞里宣布该功能对所有用户可用。莫塞里写道：“我希望这将有助于保持 Threads 成为一个更积极的地方，并让人们更多地控制他们的体验。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 10043
日期: 2024-05-04T15:14:08+00:00
文本: SpaceX 公布舱外活动宇航服在不早于 2024 年夏季发射的北极星黎明任务中，乘组人员将从龙飞船执行 SpaceX 的首次舱外活动，这也是有史以来第一次商业宇航员太空行走，也将是四名宇航员首次同时暴露在太空真空中。在整个太空行走过程中，SpaceX 新开发的舱外活动 (EVA) 航天服将为机组人员提供支持，该航天服是载人龙飞船所用舱内活动 (IVA) 航天服的升级版。SpaceX 团队采用了新材料、制造工艺和新颖的关节设计，为加压情况下的宇航员提供更大的灵活性，同时保持非加压情况下的舒适性。3D 打印头盔除了新的平视显示器 (HUD) 和摄像头外，还采用了新的遮阳板以减少舱外活动期间的眩光，头盔可提供有关航天服压力、温度和相对湿度的信息。这套航天服还采用了增强功能以​​提高太空行走期间的可靠性和冗余性，增加了密封件和压力阀，以帮助确保航天服保持加压并保证机组人员的安全。在美国东部时间5月4日下午3:00，SpaceX还将举行一次直播进一步讨论设计细节。——SpaceX，视频
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/aJgncYmSTlj_nnwlYnK8r3k0SeY-t1WmLKAvGGEcPpsbmXOAdoKGzECG7CtxCnstj9QLsAKmgpwy18yWqIQbLPv-uCZh1vc0aoI4POd7cfGflTJ9r-DDRJannqj-AN6NPBEqtq9i2e-7bZqEIYJljvgoc4bGiE-IX72T2DclVChPkXaf0z6qSWkN5xyySemXlwn78kTXSvdr5_RJwQOtXUjaclonoM4jkU15V5mQQ1KH2GpM9ss6yJhynYOUoA04iy7PpKMZUwACRA3wbu6ONXiBQWP5AHDnxZu7BHg3QDrkFVb2LhDidhRvJrP6yLOeQcX3Bn_j2QMaj-3UUDNBKQ.jpg
***

***
消息ID: 10042
日期: 2024-05-04T12:16:19+00:00
文本: 安卓DNS流量可能会在VPN隧道外泄漏瑞典VPN运营商Mullvad发文称，最近注意到安卓上存在多个潜在的DNS泄漏问题。这些泄漏源自安卓本身的漏洞，并且仅影响某些应用。已确定安卓操作系统可能泄漏DNS流量的场景：1、如果VPN处于活动状态且未配置任何DNS服务器。2、当VPN应用重新配置隧道或被强制停止/崩溃的短暂时间内。泄漏似乎仅限于直接调用C函数getaddrinfo。使用这种方式解析域名的应用会在上述情况下造成泄漏。尚未发现仅使用Android API(如 DnsResolver)的应用造成的泄漏。无论是否启用“始终开启的VPN”和“屏蔽未使用VPN的所有连接”，上述情况均适用，这不是预期的操作系统行为，因此应在操作系统的上游进行修复。并确认这些泄漏发生在多个版本的安卓中，包括最新版本安卓14。——Mullvad
***

***
消息ID: 10041
日期: 2024-05-04T09:16:15+00:00
文本: 谷歌回滚reCaptcha更新 修复Firefox问题谷歌撤回了最近发布的 reCaptcha 验证系统的更新，因为一个错误导致该服务无法在 Windows 版 Firefox 浏览器上运行。昨天，收到多份报告称reCaptcha 在最新版本的 Firefox 浏览器中停止工作。经过实测，确认该服务在 Firefox 中不再工作。相反，reCaptcha 提示会显示无限旋转的圆圈，而不是执行常规的验证码例程。根据Mozilla 错误报告，该问题与 Windows 中 Firefox 的 reCaptcha 暗模式检测例程有关。Mozilla Firefox 软件工程师丹尼斯・舒伯特证实了该错误，并表示谷歌承认这是他们的脚本而不是浏览器的问题，并且正在努力修复。——BleepingComputer
***

***
消息ID: 10040
日期: 2024-05-04T06:36:41+00:00
文本: 德国谴责俄罗斯对其总理的政党进行网络攻击在情报机构断定克里姆林宫是对总理奥拉夫•朔尔茨的政党发动网络攻击的幕后黑手后，德国政府誓言要对俄罗斯采取“后果”。德国安全官员断定，2023年1月发生的这次攻击是由那个曾侵入美国民主党服务器，并在2016年希拉里•克林顿总统竞选期间泄露破坏性信息的俄罗斯黑客组织所为。外交部长安娜莱娜•贝尔伯克周五表示：“我们现在可以明确地将去年的这次攻击归咎于由俄罗斯秘密服务GRU控制的APT28组织。”她说：“这完全是不可接受的，必将会有后果。”外交部发言人表示，正在考虑对俄罗斯采取一系列惩罚性措施，包括欧盟制裁和进一步的外交驱逐。他们表示：“我们及我们的合作伙伴绝不会容忍这些网络攻击，我们将采取全方位的措施来预防、遏制并应对俄罗斯在网络空间的侵略行为。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 10039
日期: 2024-05-04T05:38:36+00:00
文本: MIT评论：癌症疫苗似乎有望取得成功几十年来，药物开发商一直致力于开发疫苗来帮助人体免疫系统对抗癌症，但没有取得太大成功。但过去一年的可喜结果表明该战略可能正在达到一个转折点。这些疗法最终会奏效吗？Moderna 和 BioNTech 正在开发的个性化癌症疫苗是针对每位患者的特定癌症量身定制的。研究人员收集了患者的一块肿瘤和健康细胞的样本。他们对这两个样本进行测序并进行比较，以识别肿瘤特有的突变。然后将这些突变输入人工智能算法，选择最有可能引发免疫反应的突变。这些新抗原共同形成了一种肿瘤的“罪犯素描”，这是一幅帮助免疫系统识别癌细胞的粗略图片。新抗原被置于 mRNA 链上并注射到患者体内。从那里，它们被细胞吸收并转录成蛋白质，这些蛋白质在细胞表面可以引发免疫反应。——麻省理工科技评论（节选）
***

***
消息ID: 10037
日期: 2024-05-04T04:24:42+00:00
文本: AI 盒武器？神经网络现在可以定位任何照片的拍摄地点AI 地理侦探可以达到的能力高度是不言而喻的，但碍于用例敏感，这不是主流敢高调踏足的领域。如今俄罗斯黑客推出了 GeoSpy，该 AI 可以分析照片中的各种特征细节 (甚至是人类无法识别的元素)，包括但不限于植物、建筑风格和天气，并将它们与大量街景/地理照片进行比较，然后给出具体的经纬度坐标预测。作者对精确度的最终目标是城市地区 30 米以内，乡村地区 8 公里以内。——GeoSpy
图片URL: https://cdn1.cdn-telegram.org/file/PsicvggMeDhPpH-WMQP4lKKrxI27jSr9MZ3B1XEwqzm0tDYJPb5U24F-M_ISWiFMxYiAneYX9SswRe0GTguFnHfDi60hBwjaoQov0Li7d92-xZyQeNbixH6LvQP0I9B_ZKIWMzf3Te1LJ5a6dz-O3k_MPE7d4HM2Dpob3QodOO4RWMbVC_uLapyNVrfjrDWs1-H5CvScnMDV3gbAIfhUUvd07D-BfaYhl7rR51SMs1QddtWcUPPMPHGJ2l9AjpAZtIjk4Z39NECBbx2CJEU8HUcmBFgQDWt8Gip39scXOzSAS-Rf_JAJEmbOx357tSkFIb10rDSU5le9is1eE_6S7g.jpg
***

***
消息ID: 10036
日期: 2024-05-04T03:52:29+00:00
文本: 苹果财季销售额下降，因iphone及中国业务持续低迷苹果公司的财季收入在过去六个财季中第五次下降，受到iPhone销售下滑和来自中国智能手机竞争对手的新竞争拖累。尽管如此，苹果公司股价在盘后交易中仍上涨了逾7%，该公司授权回购1,100亿美元股票，并暗示当前财季的收入将实现增长。此外，虽然截至3月当季销售额和利润均有所下降，但表现略好于分析师的预期。中国本土领军企业华为自从重新进入高端手机领域以来，发展势头迅猛。根据Counterpoint Research的数据，华为在中国的智能手机销量比上年增长近70%，而苹果公司的销量则下降了19%。苹果公司首席财务官Luca Maestri在接受采访时说：“中国是世界上竞争最激烈的市场，我们对我们的地位有信心。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 10035
日期: 2024-05-04T02:43:20+00:00
文本: 苹果 Vision 标准版头显将于2024年10月定型华尔街见闻从供应链独家获悉，苹果 Vision 标准版头显 (Vision Pro 的大众版) 将于今年10月定型：重量将是 Vision Pro 的2/3约400克，供应链将按千万量级准备。Vision 标准版原定于2025年秋季 (约9月) 发布，现在苹果可能将之提前至2025年6月发布。——华尔街见闻
***

***
消息ID: 10034
日期: 2024-05-04T01:49:58+00:00
文本: 比尔·盖茨仍在幕后积极参与微软的运营自 2021 年以来，在被指控对女性员工有不当行为后，盖茨在公开场合几乎完全退出了微软的视野。事实上，《商业内幕》了解到，盖茨一直在幕后悄悄策划微软的人工智能革命。现任和前任高管表示，盖茨仍然密切参与公司的运营——提供战略建议、审查产品、招聘高级管理人员，以及培养微软与 OpenAI 联合创始人兼首席执行官萨姆·奥尔特曼的重要关系。 2023 年初，微软推出了采用与 ChatGPT 相同技术的搜索引擎 Bing 版本，向谷歌等竞争对手发出了挑战，高管们表示，盖茨在制定该计划方面发挥了关键作用。虽然纳德拉可能是该公司人工智能成功的代言人——他为 3 万亿美元的巨无霸铺设了黄砖路，但盖茨却是幕后操纵者。——商业内幕
***

***
消息ID: 10033
日期: 2024-05-04T01:20:11+00:00
文本: 极氪美国IPO目标估值高达51亿美元吉利汽车支持的电动汽车制造商极氪周五表示，该公司首次公开募股 (IPO) 的目标估值高达51.2亿美元。该公司在美国 SEC 证券交易委员一份监管公告中说，预计在 IPO 中发售1,750万份美国存托股票 (ADS)，相当于1.75亿股普通股，每份 ADS 发行价为18-21美元。该公司最初是中国汽车制造商吉利汽车旗下的电动汽车子公司，于2021年被分拆为一家独立公司。极氪在监管公告中说，该公司2023年的汽车销售额为47.8亿美元，总收入达72.8亿美元。该公司同期亏损11.6亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10032
日期: 2024-05-04T00:52:58+00:00
文本: 报告称中国在人工智能研究方面处于世界领先地位根据乔治城大学安全与新兴技术中心 (CSET) 首次与 Axios 分享的新数据，中国在一半以上人工智能最热门领域的研究领先于美国。CSET 的新兴技术观测站团队发现， 2017 年至 2022 年间，全球人工智能研究增加了一倍多。CSET 团队的分析负责人扎卡里·阿诺德 (Zachary Arnold)表示： “中国在人工智能研究方面绝对处于世界领先地位，而且在许多领域很可能处于世界领先地位。”他补充说，中国在一系列研究领域都很活跃，包括日益增多的基础研究。——Axios
***

***
消息ID: 10031
日期: 2024-05-04T00:20:07+00:00
文本: 社交平台 X 使用 Grok AI 总结新闻事件马斯克旗下的社交网络 X 将开始使用 xAI 的聊天机器人 Grok 在应用内总结新闻事件。该公司周五宣布，人工智能生成的摘要将依赖于用户推文，而不是第三方新闻文章，并且仅向 Premium 订阅者开放。这个名为“Stories”的功能目前没有引用任何新闻媒体，但马斯克表示，更好的引用即将到来。“随着更多信息的出现，新闻摘要将更新以包含该信息。”——彭博社
***

***
消息ID: 10030
日期: 2024-05-03T23:46:48+00:00
文本: 欧盟称三家中国电动汽车制造商提供的信息不足据两位知情人士透露，欧盟委员会已警告三家中国电动汽车制造商，称其没有为反补贴调查提供足够的信息。如果欧盟委员会认为，被抽查的比亚迪、上汽和吉利汽车公司提供的信息不足，那么委员会可能会使用其他可获得的证据来计算关税，此举可能会抬高关税。——路透社
***

***
消息ID: 10029
日期: 2024-05-03T23:17:07+00:00
文本: 谷歌禁止广告宣传生成深度伪造色情内容的网站和应用谷歌将更新 Google Ads“不当内容”政策，禁止推广以加工或生成方式合成的包含裸露或露骨色情成分的内容。谷歌5月30日起开始执行更新后的政策。例如具备以下特征的网站或应用：宣称可以生成深度伪造色情内容；提供有关如何制作深度伪造色情内容的说明；宣传或比较深度伪造色情服务。谷歌会严肃处理违反该政策的行为，并将其视为严重违规行为。——谷歌
***

***
消息ID: 10028
日期: 2024-05-03T22:52:04+00:00
文本: 美国财政部放宽电动汽车税收抵免的限制美国放宽了一些有关电动车税收抵免的规定，以让更多电动车能获得最高7500美元的税收抵免。今天发布的最终指南为汽车公司提供了两年的豁免权，免除《通胀削减法案》(IRA) 中取消使用来自中国等国家电池矿物原料生产的电动汽车补贴资格的条款。这项豁免仅适用于“无法追踪”的电池矿物，如石墨，这些矿物通常来自中国。美国财政部今天表示，这些材料在2027年之前不受该规定的约束。但针对锂、镍和钴等更常见矿物的其他限制将于2025年1月生效。——TheVerge
***

***
消息ID: 10027
日期: 2024-05-03T21:52:46+00:00
文本: 任天堂通过 DMCA 删除了8,500个 Yuzu 模拟器的副本在对 Switch 模拟器 Yuzu 提起240万美元诉讼并导致其关闭后，任天堂现在正瞄准其克隆存储库。这家游戏巨头在 GitHub 上总共提交了8,535份针对 Yuzu 模拟器分支的删除通知。当任天堂起诉 Yuzu 的消息首次传出时，用户就开始通过复制并将其上传到 GitHub 等地方来保存该模拟器的代码。但现在，任天堂采取了行动。任天堂称，相关存储库“提供并允许访问 yuzu 模拟器或代码”，并补充道“yuzu 非法绕过任天堂的技术保护措施并运行任天堂 Switch 游戏的非法副本。”“Yuzu 使用了运行 Switch 游戏所需的加密密钥的“未经授权”版本。”——TheVerge
***

***
消息ID: 10026
日期: 2024-05-03T13:40:23+00:00
文本: 新报告披露 iOS 18 中的 Siri、Spotlight 等人工智能功能据 AppleInsider 报道，Siri 和 Spotlight Search 等苹果系统功能将获得新的 AI 功能，这些功能可在 Messages、邮件和 Safari 等应用中使用。Safari 显然将获得一个名为“智能浏览”的文本摘要工具，允许用户生成任何网页的简短摘要，而 Siri 可能会获得在 Messages 应用中使用的类似功能。苹果的人工智能技术显然可以分析消息内容并生成回复。Spotlight 搜索将得到增强，提供更智能的结果和改进的排序功能，并可跨通讯录和日历等应用运行以生成响应。至关重要的是，苹果的人工智能工具在设备上运行，无需任何基于云的处理即可生成响应，从而最大限度地保护隐私并最大限度地减少延迟。更高级的回复和摘要似乎需要服务器端处理。外界普遍预计苹果将在6月份的 WWDC 上预览其操作系统的重大更新时发布这套人工智能功能。——MacRumors、AppleInsider
***

***
消息ID: 10025
日期: 2024-05-03T13:07:27+00:00
文本: 欧洲通信卫星公司正在考虑出售地面站网络据知情人士透露，欧洲通信卫星公司正在探索其地面站网络的多种选择，包括出售，此举可能使该资产组合的估值超过8亿欧元。知情人士称，该公司正在与顾问合作寻找这些资产的买家，知情人士说，该部门正在引起基础设施投资公司的兴趣。目前尚未做出最终决定，总部位于巴黎的欧洲通信卫星公司可能会选择保留该业务。——彭博社
***

***
消息ID: 10024
日期: 2024-05-03T12:51:08+00:00
文本: Boom 宣布 XB-1 超音速原型机成功试飞  当地时间3月22日，Boom Supersonic 宣布全球首架自主研发的超音速喷气机 XB-1 在加利福尼亚州莫哈韦航空航天港成功首飞。与 Boom 超音速客机 Overture 一样，XB-1 采用最先进的技术来实现高效的超音速飞行，包括碳纤维复合材料、先进的航空电子设备、数字优化的空气动力学和先进的超音速推进系统。  —— Boom Supersonic
***

***
消息ID: 10023
日期: 2024-05-03T10:42:31+00:00
文本: 微软禁止美国警察部门使用企业人工智能工具进行面部识别微软公司重申禁止美国警察部门通过 Azure OpenAI 服务使用生成式人工智能进行面部识别。5月1日新增的 Azure OpenAI 服务服务条款中的言语更明确地禁止与 Azure OpenAI 服务集成的产品被美国的警察部门用于人脸识别，包括与 OpenAI 当前 (或许是未来) 图像分析模型的集成。——Techcrunch
***

***
消息ID: 10022
日期: 2024-05-03T09:27:39+00:00
文本: 中国嫦娥六号探测器发射升空 将实施从月背采样返回中国嫦娥六号月球探测器3日17时27分在中国文昌航天发射场点火发射升空，搭乘长征五号遥八运载火箭。这是长征五号运载火箭第二次执行探月工程发射任务，将运送嫦娥六号探测器至地月转移轨道，以实施月球背面采样返回任务。整个任务预计将历时53天，将带回2公斤的月球土壤。这也将是人类首次开展月球背面取样。直播：YouTube链接
***

***
消息ID: 10021
日期: 2024-05-03T07:54:45+00:00
文本: 华尔街日报亚洲总部由香港迁至新加坡曾以香港作为亚洲总部的《华尔街日报》今日 (5日) 宣布对亚洲业务进行调整，将总部从香港转移到新加坡，并辞退部分香港职员。该公司表示，「一如我们报道的许多公司一样」，WSJ 会将亚洲运作重心由香港转移至新加坡，并提及部分香港员工将被辞退。同时 WSJ 将在新加坡新设编辑，领导报道商业新闻。驻港的记者及编辑规模大幅减至个位数，部分记者会调至新加坡或亚洲其他地方，另有多名记者和编辑被裁，解雇人数占目前驻港人数的逾半。在新加坡新设编辑，领导报道包括内地股市﹑楼市﹑电动车及港股等商业新闻。——香港01
***

***
消息ID: 10020
日期: 2024-05-03T05:36:19+00:00
文本: 日本制铁推迟收购美国钢铁公司的计划至年底日本制铁公司5月3日公布，收购美国大型钢铁制造企业“美国钢铁公司”的交易完成时间将推迟至今年12月之前。日本制铁公司曾于2023年12月与美国钢铁公司就收购事宜达成一致，并公布称争取最晚在今年9月之前将美国钢铁公司纳为子公司，完成收购交易。日本制铁公司就推迟交易完成时间一事表示，收购需要美国当局进行审批许可，在对审批结束时间进行仔细推算后，决定推迟交易完成时间。据推测，日本制铁公司认为美国当局的审批将花费更多时间。——日本广播协会（NHK）
***

***
消息ID: 10019
日期: 2024-05-03T04:05:25+00:00
文本: Starlink 卫星已占所有在轨运行航天器的 60%Starlink 运行 30,000 颗卫星的雄心勃勃的计划仍在成形，但根据太空技术公司 Slingshot Aerospace 的最新数据，即使只有该网络的一小部分投入运营，SpaceX 也拥有所有在轨活跃卫星的约 60%。目前约有 89% 的在轨卫星属于商业公司，而不是政府或军事团体；截止2023年，9,241 颗活跃卫星中有 5,648 颗来自 Starlink。而截至周四上午，Starlink 已拥有 5,896 颗卫星在轨运行，今年以来又增加了接近250颗，其中98%处于运营状态。——PCMag
***

***
消息ID: 10018
日期: 2024-05-03T03:15:28+00:00
文本: 美国议员要求 FTC 调查 TikTok 利用儿童进行游说的行为美国众议院主要议员呼吁联邦贸易委员会调查 TikTok 高管是否违反了儿童保护法律，并利用这款热门应用敦促未成年用户游说国会。众议院中共问题特设委员会的两党领导人表示，该公司利用“欺骗性和煽动性信息”动员13岁以下儿童，反对迫使中国母公司字节跳动有限公司出售该应用或面临美国禁令的立法。拜登总统上个月签署了这项立法。TikTok 周四表示，该公司采用遵循联邦贸易委员指导的标准流程来筛查用户年龄，该机构不要求面向大众的网站运营商进行进一步验证。该公司补充说，只向18岁及以上的用户发送有关该法案的通知，并没有故意针对任何13岁以下的用户。——华尔街日报、彭博社
***

***
消息ID: 10017
日期: 2024-05-03T02:33:16+00:00
文本: 索尼和阿波罗向派拉蒙发出260亿美元全现金收购提议索尼影视娱乐和私募股权巨头阿波罗向派拉蒙发出了260亿美元的全现金收购提议，这是该私募股权公司第二次出价收购该娱乐巨头。知情人士透露，阿波罗和索尼周三提交了这份报价函，由索尼影视娱乐首席执行官 Tony Vinciquerra 和阿波罗合伙人 Aaron Sobel 签署。这份报价是双方进行讨论的起点，不具有约束力。这些知情人士说，根据新报价的条款，索尼将成为持有显著多数股权的股东，阿波罗将持有少数股权，并让出运营控制权。——华尔街日报
***

***
消息ID: 10016
日期: 2024-05-03T01:59:30+00:00
文本: 美国参议员希望限制政府使用面部识别技术进行机场安检由两党参议员组成的一个团体正在推动限制美国运输安全管理局使用面部识别技术，称他们担心旅行者的隐私和公民自由。在5月2日的一封信中，由14名议员组成的团体呼吁参议院领导人利用即将到来的联邦航空管理局重新授权作为限制美国运输安全管理局使用该技术的工具，以便国会可以实施一些监督。参议员们写道：“这项技术对我们的隐私和公民自由构成了重大威胁，国会应该禁止运输安全管理局开发和部署面部识别工具，直到国会进行严格监督。”——美联社
***

***
消息ID: 10015
日期: 2024-05-03T01:30:10+00:00
文本: OpenAI 开发网络搜索产品挑战谷歌  据了解 OpenAI 计划的人士透露， OpenAI 一直在开发一款网络搜索产品，该产品将使这家微软支持的初创公司与谷歌进行更直接的竞争。这位人士表示，该搜索服务将部分由必应提供支持。  —— The Information
***

***
消息ID: 10014
日期: 2024-05-03T01:00:54+00:00
文本: 微软在黑客危机后向产品组增设安全主管微软公司正在为其产品组增设安全主管，以提高对黑客攻击的抵御能力。此前该公司因未能遏制几次严重的网络攻击而受到批评。这家软件巨头表示，它正在其产品组内增设副首席信息安全官，但拒绝透露新任高管身份。这些高管将向 Igor Tsygansky 报告，他于去年12月成为全球首席信息安全官。Ann Johnson 自2015年起担任微软公司安全高管，现已被任命为负责客户拓展和受监管行业的副首席信息安全官，并将向 Tsygansky 汇报工作。微软在电邮中表示，Johnson 的职责将专注于“客户参与和有关微软自身安全的沟通”。——彭博社
***

***
消息ID: 10013
日期: 2024-05-03T00:29:37+00:00
文本: 社交平台 X 正在更改屏蔽的工作方式社交平台 X 正在更改屏蔽的工作方式，如果已屏蔽您的用户回复了您的帖子，您现在可以看到他们的回复。此更改使您能够识别并举报您以前无法查看的任何潜在不良内容，从而保护您的账户和 X 平台的整体完整性。X 表示：“我们一直致力于使屏蔽功能与我们作为公共城市广场的原则保持一致，这些努力是我们承诺的一部分。 我们的目标是让用户控制自己的体验，同时保持帖子的公开可见性。”——X 工程团队
***

***
消息ID: 10012
日期: 2024-05-02T23:56:48+00:00
文本: FCC 称美国电信公司需要更多资金来移除中国设备美国联邦通信委员会 (FCC) 周四表示，近40%获得联邦政府支持的美国电信公司需要额外的政府资金，以从美国无线网络中移除中国通讯公司华为和中兴生产的设备，以应对安全风险。FCC 称，拆除这些设备预计耗资49.8亿美元，但国会只批准了19亿美元用于“拆除更换”计划。FCC 主席杰西卡·罗森沃塞尔周四呼吁国会紧急提供额外资金，并警告称，参与补偿计划的一些运营商最近告诉 FCC“他们预见到缺乏全额资金可能导致严重后果，包括不得不关闭其网络。”——路透社
***

***
消息ID: 10011
日期: 2024-05-02T23:30:25+00:00
文本: 苹果预计将在5月7日“放飞吧”活动发布新的 iPad Pro包括 iPad 在内的平板电脑销量在过去几个季度已趋于稳定。据称，苹果公司将全力打造2024年 iPad Pro 系列，以吸引新用户并说服现有用户升级。苹果公司最有可能在5月7日即将举行的“放飞吧”活动中发布下一代 iPad Pro 。这一次，据说 iPad Pro 进行了一些实质性的硬件升级，包括新的 OLED 屏幕、新芯片，并且还被吹捧为旨在提供多种 AI 体验的产品。——印度快报
***

***
消息ID: 10009
日期: 2024-05-02T22:56:33+00:00
文本: 谷歌 Play 商店正在为政府制造的应用推出新徽章谷歌正在为州和联邦政府官方制作的应用推出新徽章，以帮助用户更好地识别官方应用。该公司表示，正式推出后，用户将能够在来自12个不同国家的3,000多个政府应用上看到该徽章。谷歌最初于2023年11月宣布了此功能，作为其扩大平台上最优质应用的努力的一部分。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/rqVUQ7mD4e9uwXdkrtvwRpf4BEfw-kvfxb1Jx0HGR-nbEn9XptC6nGu1nbd17YqL58jbnOz1PNUXvCrFXZSiz55SfXSlBMgmMWtO6MMaZADEsIymkp1yoCEuFCNa2iVOqVahceBxgYVp9FNqvKavsE05CV2X1HBW2Eh8hsgDXNlJeNvkQhyMZ-V2GZ1yabcXlIVKZIMRRJNe8LPb4MrUeVh_vPNRtG4rty8gpLpvdgOAAnQLuLJcQVBwLxHNsiDWWxdjWhWAjJRBQIPm5jbdk6Yt8-ctB3pe13aNhdDztV4lCFXFSQ-sHxm3sWzvcks0eJOBxw4xr4E7hpWaZeMRpg.jpg
***

***
消息ID: 10008
日期: 2024-05-02T22:32:27+00:00
文本: Pokémon Go 玩家在真实地图上创造虚假海滩以捕捉稀有的 WiglettsPokémon Go 玩家正在让 OpenStreetMaps 的成员头疼，他们在不存在的地方添加了虚假海滩，希望更容易捕捉到 Wigletts，一种只在海滩上生成的神奇宝贝。OpenStreetMaps 是一款免费的开源地图工具，由志愿者自治社区维护，欢迎任何人做出贡献。该地图的社区论坛于4月27日首次发现了这个问题，标记了两名意大利用户开始在各种实际上不存在的地点标记海滩。注意到这些虚构海滩的网友立即将这些点联系起来：Pokémon Go 是一款超级流行的手机游戏，玩家可以捕捉口袋妖怪，并根据他们的地理位置参与不同的活动，引入了不同的“生物群落”，如海滩、城市、森林和山脉。Pokémon Go 使用 OpenStreetMap 作为地图数据，游戏通过此数据了解玩家是否靠近某些兴趣点。——404media
***

***
消息ID: 10007
日期: 2024-05-02T18:01:30+00:00
文本: 尼泊尔大部分地区宽带互联网服务中断当地时间5月2日，尼泊尔许多地区的宽带互联网中断，因为尼泊尔大多数私营运营商从印度供应商处购买带宽，而印度供应商因付款违约而停止提供服务。尼泊尔私营互联网服务提供商发布通知称其服务中断或连接速度缓慢。国营的尼泊尔电信仍在继续提供互联网服务。尼泊尔运营的两家私营移动服务公司仍在运营，但网速受到了影响。尼泊尔的私营互联网服务提供商数月来一直无法向印度供应商付款，因为政府没有通过银行向他们提供外币来支付。政府一直拒绝提供，直到私营公司清偿其提供的某些服务的税款。——美联社
***

***
消息ID: 10006
日期: 2024-05-02T17:01:05+00:00
文本: 苹果调整欧盟核心技术费用以避免大量安装的免费应用开发商破产苹果公司今天宣布，正在调整使用新的欧盟商业条款分发的应用必须支付的 0.50 欧元核心技术费 (CTF) 的条款，引入了一种解决方案，可以防止大量安装的小型应用破产。首先，没有任何收入的独立和小型开发者无需支付 CTF。学生、业余爱好者和分发免费应用且没有收入的免费应用开发者无需支付费用。开发人员需要每年声明其非商业状态，并且为了保持此状态，开发人员的应用产品不得在 App Store 内外产生收入。——MacRumors（摘抄部分）
***

***
消息ID: 10005
日期: 2024-05-02T15:57:20+00:00
文本: 日本研究人员否认对华为 Pura 70 智能手机进行拆解分析多家中国网络媒体曾援引日本研究机构的 Fomalhaut Techno Solutions 的报告报道称， 华为新发布的 Pura 70 中 90% 以上零部件都是中国制造。但是，这家日本电子咨询公司否认对华为技术有限公司的新款 Pura 70 智能手机进行了拆解分析。该公司的首席执行官 Minatake Mitchell Kashio 表示：“我们从未向任何人评论过 Pura 70，因为我们没有收到该产品。”——南华早报
***

***
消息ID: 10004
日期: 2024-05-02T15:23:48+00:00
文本: Epic 喜加二：免费领取《喵咪斗恶龙2》《兽人必须死3》截止日期：5 月 9 日Epic 下周限免：《Firestone Free Offer》《Circus Electrique》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pLXzL96sUWebZdIco_CS2AGdAeXN6V4bdX4aK7nB-_m9Q9i86ge9lD8I1UgowSVicE5IVXlOrZMslbjYeITNRdvEDTJOLI2rQJOv-89BDAZj3sr_1z2WwiCnNi0Kgkc0X6RC35Y3CzCnKcLOMNFiRgtmM5-LHz8CJGO8naV6KrW9t32Vlgoo1VCcIA9DuUrlRBQsD5FwI7hzv1sNm57stil62pIgctVZCWWIW3-q8f4ePt2i9x4mdqy_Tk3ciKMwjNkF9j8nYISN1dsqa4feex3o4EMXqTEh_2lW8uFUCkHVXwgRrqcNP_6YgaEQtlbrbnSm5-x-dh3JL0STkIAcBA.jpg
***

***
消息ID: 10003
日期: 2024-05-02T15:12:58+00:00
文本: 微软为所有消费者账户推出通行密钥支持微软今天为所有消费者账户全面推出通行密钥支持。去年在 Windows 11 中启后，微软账户所有者现在还可以在 Windows、Android 和 iOS 上生成通行密钥。这样就可以轻松登录微软帐户，而无需每次都输入密码。您可以通过此链接为您的微软帐户创建通行密钥，并可以选择使用面部、指纹、PIN 码或安全密钥来使用设备通过通行密钥登录。——微软博客
***

***
消息ID: 10002
日期: 2024-05-02T13:39:42+00:00
文本: 环球音乐集团与 TikTok 宣布达成新许可协议  环球音乐集团(UMG)和 TikTok 今天宣布了一项新的多维许可协议，该协议将为 UMG 的全球艺术家、词曲作者和唱片公司带来行业领先的重大利益，并将他们的音乐回馈给 TikTok 十多亿的全球社区。这项联合协议标志着两家公司战略合作的新纪元，双方共同致力于帮助 UMG 的艺术家和词曲作者发挥其创意和商业潜力。通过利用 TikTok 一流的技术、营销和推广能力，UMG 和 TikTok 将为 UMG 的词曲作者和艺术家提供更高的报酬，为他们的唱片和歌曲…
***

***
消息ID: 10001
日期: 2024-05-02T12:55:00+00:00
文本: 微软正在调查最新 Win 11 更新导致 VPN 无法连接问题据 TheVerge 报道，微软公司表示正在调查安装2024年4月 Windows 11 更新后 VPN 连接失败的报告。KB5036893 安全更新于4月9日针对所有受支持的 Windows 11 版本发布，一些用户报告说，安装补丁后，具有 TPM 支持的证书的 VPN 连接无法工作。Reddit 用户 Flo-TPG 表示，更新后在尝试使用 VPN 连接时会出现“找不到证书”错误。微软警告称，安装2024年4月的安全更新后，VPN 连接可能会失败，该公司正在“调查用户报告，并将在未来几天提供更多信息”。目前唯一的解决方法是卸载 KB5036893 更新，微软表示计划在“即将发布的版本中”解决该问题，这表明修补程序正在进行中。——TheVerge
***

***
消息ID: 10000
日期: 2024-05-02T12:32:34+00:00
文本: 谷歌高级保护计划将支持通行密钥注册谷歌公司5月2日在博客文章中宣布，自推出通行密钥以来，已有超过4亿个谷歌帐户使用了通行密钥，记录了超过10亿次身份验证。并表示，谷歌很快将支持使用通行密钥来注册高级保护计划。高级保护计划注册通常需要使用硬件安全密钥作为第二因素，但很快用户就可以使用除硬件安全密钥之外的任何通行密钥注册高级保护计划。谷歌高级保护计划保护最有可能遭受针对性攻击的用户，包括竞选工作人员和候选人、记者、人权工作者等。——谷歌博客
***

***
消息ID: 9999
日期: 2024-05-02T11:43:29+00:00
文本: 马斯克的星链打击不断扩大的黑市  马斯克的 SpaceX 开始打击从未经授权的国家连接其星链高速互联网服务的用户，采取措施关闭该公司卫星套件不断扩大的黑市。最近几天，苏丹、津巴布韦和南非的星链客户收到了该公司的电子邮件通知，警告他们将在本月底之前终止对该服务的访问。电子邮件指出，在尚未获得当地监管机构批准的地区使用星链违反了该公司的服务条款。电子邮件说，星链移动服务计划的可用性取决于各种因素，包括监管部门的批准，该服务指的是星链漫游产品，允许用户在不同国家使用其互联网服务。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 9998
日期: 2024-05-02T11:14:13+00:00
文本: 伦敦租车司机向优步提起2.5亿英镑诉讼打车软件优步 (Uber) 被伦敦数千名黑色出租车司机起诉，索赔数亿英镑，指控其在英国首都非法运营。提出索赔的公司 RGL 管理有限公司表示，Uber 以不正当手段获得了在该市运营的许可证，并从2012年开始至少六年内非法获利。Uber 的操作系统不符合英国私人出租车法律的要求。索赔人还表示，Uber 的意图是通过非法手段获取市场份额，并抢走现有黑色出租车司机的生意。负责处理该索赔的 RGL 表示：“为了获得许可证，Uber 故意误导伦敦交通局有关该操作系统的运作方式。”——彭博社
***

***
消息ID: 9997
日期: 2024-05-02T10:37:32+00:00
文本: 华为向 Optica 基金会的研究竞赛提供资助中国华为技术有限公司正在通过位于美国华盛顿的 Optica 基金会资助包括哈佛大学在内的美国大学的尖端研究。据文件和知情人士透露，华为公司是该研究竞赛的唯一资助者，这项竞赛自2022年成立以来已颁发了数百万美元的奖金，并吸引了来自世界各地科学家的数百份提案，其中包括那些已禁止其研究人员与该公司合作的美国顶尖大学的科学家。这项竞赛由 Optica 基金会管理，该基金会是非营利专业协会美国光学学会的一个分支机构，其成员对光学的研究为通信、生物医学诊断和激光等技术奠定了基础。尽管华为公司过去几年被美国制裁，但华为公司仍保持了在资助国际研究方面的领先地位。——彭博社
***

***
消息ID: 9996
日期: 2024-05-02T09:18:21+00:00
文本: 更多 Spotify 免费用户现在需要为歌词付费Spotify 早在去年9月份开始针对部分免费用户测试歌词显示每月次数限制，并鼓励免费用户升级到 Premium 套餐。该变化现在似乎正在广泛推出，因为过去几天许多免费用户都在抱怨此事。虽然从商业角度来看，将歌词功能锁定在付费墙后面是有意义的。但为了推动更多用户订阅 Spotify Premium，针对免费套餐的限制正逐渐使该服务变得难以使用。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Ougjeya_uY9HUihTYEriyBcsXeO3u3JnN__qeCRfyTld2eMnz6ZsODJDQd7niFS9nrmwJCCRBMtPtiOeYF7l01ph0x9yu3cOv7ALFrhONCxDkYNVitiWLO_-ljGEK6Ixh5Ik3W2MpcG85Hmal_xgAtr2K8szYh_ZQ3fqD_CJhMypB1Lg_BUPLznkFo4BgivPeXGQZHoZxwDrYkrUaRwkNPL1HXUBvIysqUZMtbObOfgTJQXQNzAesxJSnmT7h79H0KUI0486jc_Bz03eJc24qugoQDWWDXj9qtrVpj_RRgSnFFSsZxf2p8vpdOgE8b-RQ7KxAibdKWqLB5ZmJbLrqw.jpg
***

***
消息ID: 9994
日期: 2024-05-02T08:14:24+00:00
文本: 三星的 Good Lock 应用现已在谷歌 Play 商店上架三星令人印象深刻的 One UI 定制套件Good Lock现已在谷歌 Play 商店上架。在此前，Good Lock 及其模块仅通过三星自己的 Galaxy Store 提供。此外，单手操作 +模块已在 Play 商店上架。三星在 Play 商店中提到了Good Lock的“抢先体验”标签，因此该公司显然正在测试。在稳定后，可能会删除抢先体验标签。——Sammobile、Good Lock、单手操作+
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/rPTarv85F_353Z96rHwXiXa_BDsQAV9QAXtx7ldjXh5Dy4BbuAbxJb-MmKfA0y0aK3ivg-vCyBhXmmui6j1ZbkZQFyvK4hjUeLdt72tcQVmkhts-DdhbZKmB0eT8MiGmnngHK-p-jN-GlQGoM_p7XjHuVhSUorTmYJJ8XGGWPREb3_TWx0aI-NQ8Z0lE9T2ccWZfvs665jadcjf6RVt42aPmjBCdYdF_R5GAL_ogjwdGjB2X8vhiZEXzL6O8LYDB34iAjlWzQK57GhohCuRrxMEKj4eB0h8CU5r8YB8fCzr8uV22j93nE5dSpFGkKTxrp5J4efaaO8ZdHLePeu05DQ.jpg
***

***
消息ID: 9993
日期: 2024-05-02T07:50:16+00:00
文本: 美敦促中俄声明只有人类而非AI控制核武当地时间5月2日，美国官员敦促中国和俄罗斯效仿美国和其他国家的声明，即只有人类而非人工智能才能做出部署核武器的决定。美国国务院军备控制官员保罗·迪恩在网上简报会上表示，华盛顿已经“明确而坚定地承诺”，即人类对核武器拥有完全控制权，并补充说法国和英国也做了同样的声明。美国军备控制、威慑与稳定局首席副助理国务卿迪恩表示：“我们欢迎中国和俄罗斯联邦发表类似声明。”“我们认为这是极为重要的负责的行为，也将受到安理会五常的欢迎。”——路透社
***

***
消息ID: 9992
日期: 2024-05-02T07:20:22+00:00
文本: Netflix 强推高价套餐，要求 Basic 基本订阅用户重新选择新计划5月2日消息，Basic 基本套餐是 Netflix 最便宜的无广告套餐，不过网飞已经取消了新注册用户选择 Basic 套餐的权限。现在看来，网飞将彻底取消 Basic 套餐，并要求现有 Basic 订阅用户在到期后重新选择其他套餐。Reddit 用户发帖称 Netflix 前两天向他发送了一封邮件，要求他在当期订阅结束后升级为更贵的套餐，并给了他整整一个月的时间去续订。该公司还强调：他们重视用户，但无论如何都将取消 Basic 基本套餐。根据邮件，第一批基本套餐订阅用户的最后的收费周期是2024年6月1日，他们如果不升级到其他计划，则 Netflix 会员资格将在2024年7月1日被取消。——IT之家、mildlyinfuriatingr
***

***
消息ID: 9991
日期: 2024-05-02T06:49:31+00:00
文本: 环球音乐集团计划从 TikTok 中撤下歌曲目录  环球音乐集团表示，由于未能与 TikTok 母公司字节跳动就版税问题达成协议，该公司将于明天午夜从 TikTok 上撤下其音乐作品。环球音乐集团将不再寻求与 TikTok 续签将于1月31日到期的协议，并计划停止向 TikTok 及其音乐平台 TikTok Music 授权内容。在一份新闻稿中，环球音乐集团指责 TikTok 试图建立“以音乐为基础的业务，却没有为[艺术家]的音乐支付合理的价值”。TikTok 没有立即回应置评请求。  —— Techcrunch
***

***
消息ID: 9990
日期: 2024-05-02T04:13:37+00:00
文本: 微软向大马人工智能领域投资22亿美元微软公司将投资 22 亿美元在马来西亚建设数字基础设施。微软公司首席执行官萨蒂亚·纳德拉5月2日访问吉隆坡时表示，微软公司计划在四年内使用这笔资金为其云计算和人工智能服务建设基础设施。该公司还将为马来西亚 20 万人提供人工智能培训，并与政府合作提升该国的网络安全能力。纳德拉在结束对东南亚三个国家的短暂访问时表示：“我们致力于支持马来西亚的人工智能转型，并确保它能造福所有马来西亚人。”在吉隆坡，他会见了马来西亚总理安瓦尔·易卜拉欣，然后在公司活动中向商界领袖和开发者发表讲话。——彭博社
***

***
消息ID: 9989
日期: 2024-05-02T03:43:47+00:00
文本: SK海力士2025年HBM产品基本售罄SK 海力士公司计划在今年第三季度开始量产其下一代内存芯片，以期利用对人工智能发展至关重要的半导体需求激增的机会。这家韩国公司在一份声明中表示，其 2025 年高带宽存储器 (HBM) 产能几乎已被全部预订。海力士上个月表示，计划斥资约 146 亿美元在韩国构建新的存储芯片产能。——彭博社
***

***
消息ID: 9988
日期: 2024-05-02T02:58:48+00:00
文本: 首尔市：中国跨境电商多款儿童玩具有害物质超标首尔市政府2日表示，在对中国跨境电商销售的儿童玩具和文具进行安全性调查后发现部分商品存在有害物质含量严重超标问题。此次检查的对象是9款儿童玩具和文具。结果显示，全球速卖通销售的2款儿童彩泥套装被检出国内禁用的甲基氯异噻唑啉酮(CMIT)和甲基异噻唑啉酮(MIT)，其中一款商品的硼含量超标约39倍；部分儿童玩具板商品铅含量超标158倍；在12色彩色铅笔套商品中，有10种颜色的钡含量最高超标2.3倍。此外，金属玩具车因边角设计锋利尖锐，物理安全性能检测结果不合格。首尔市政府上月发布海外跨境电商平台消费者保护对策，决定从4月底开始每周对儿童玩具、文具、饰品和皮货等商品进行安全检查并公布其结果，为期一个月。——韩联社
***

***
消息ID: 9987
日期: 2024-05-02T02:01:10+00:00
文本: 动漫流媒体 Crunchyroll 订阅价格即将上涨Crunchyroll 今天宣布，由于“公司对更多动漫、音乐和游戏等附加服务以及额外订阅者福利的投资”，其 Mega Fan 和 Ultimate Fan 流媒体订阅套餐的价格将上涨。虽然基本的 Crunchyroll Premium 仍将每月7.99美元，但 Mega Fan 套餐的订阅费用将从每月9.99美元上涨至11.99美元，Ultimate Fan 套餐将从每月14.99美元上涨至15.99美元。动漫流媒体 Crunchyroll 还将免费试用期从两周缩短至七天。值得注意的是，价格调整仅会影响阿根廷、哥伦比亚、法国、葡萄牙、美国和“部分其他国家/地区的用户”。——TheVerge
***

***
消息ID: 9986
日期: 2024-05-02T01:30:44+00:00
文本: 谷歌公司2022年向苹果公司支付200亿美元以成为 Safari 的默认搜索引擎谷歌公司2022年向苹果公司支付了200亿美元，成为 iPhone、iPad 和 Mac 上 Safari 的默认搜索引擎。谷歌在与美国司法部的反垄断纠纷中提供的法庭文件中披露了这些信息。美国司法部指控谷歌垄断搜索市场，在针对谷歌的诉讼中，与苹果公司的搜索引擎交易一直是焦点。去年11月，诉讼文件显示，谷歌支付了其在 Safari 上搜索所得总收入的36%，现在事实证明，这一金额相当于200亿美元。自2002年以来，谷歌一直是苹果设备上的默认搜索引擎，尽管该协议已多次重新谈判。在审判期间和之前，苹果和谷歌一直努力对搜索引擎协议的条款保密。如果谷歌在这场诉讼案中败诉，那么苹果和谷歌之间的协议可能会被废除。结案陈词预计将在周四和周五进行，而法官将于2024年晚些时候作出最终的裁决。——彭博社
***

***
消息ID: 9985
日期: 2024-05-02T01:00:01+00:00
文本: 美国 NLRB 法官裁定亚马逊首席执行官的言论违反劳动法美国国家劳动关系委员会(NLRB)法官5月1日裁定，亚马逊首席执行官安迪·贾西向媒体发表的言论违反了联邦劳动法。国家劳工关系委员会行政法官布莱恩·吉写道，贾西向记者谈到工会化的弊端，威胁员工说，“如果他们选择加入工会，他们的权力就会减小，而且很难迅速完成工作”。吉引用了贾西在2022年发表的各种评论，包括告诉CNBC，在工会存在的情况下，工作场所的改善“要慢得多”，并在纽约时报的一次会议上表示，没有工会的员工“情况更好”，因为“没有官僚主义”。吉写道，贾西“没有为他的断言提供任何客观依据”。法官称，亚马逊应被迫在其美国工厂张贴通知，告知员工他们的权利并承诺不会威胁他们。——彭博社
***

***
消息ID: 9984
日期: 2024-05-02T00:31:01+00:00
文本: Dropbox 称黑客破坏了数字签名产品据彭博社报道，Dropbox Inc. 表示，其数字签名产品 Dropbox Sign 遭到黑客攻击，窃取了包括电邮、用户名和电话号码在内的用户信息。该软件公司表示，其于4月24日意识到了此次网络攻击，试图限制事件的发生，并向执法和监管机构报告。Dropbox 周三在监管​​文件中表示：“我们发现，威胁者除了常规账户设置外，还访问了 Dropbox Sign 所有用户的数据，例如电邮和用户名。”“对于部分用户，威胁者还访问了电话号码、哈希密码和某些身份验证信息，例如 API 密钥、OAuth 令牌和多因素身份验证。”Dropbox 表示，没有证据表明黑客获取了用户账户或支付信息。该公司表示，此次攻击似乎仅限于 Dropbox Sign，其他产品均未遭入侵。该公司并未透露有多少客户受到此次黑客攻击的影响。——彭博社
***

***
消息ID: 9983
日期: 2024-05-02T00:00:30+00:00
文本: 美国将禁止华为等中企参与无线设备认证美国官员周三告诉路透社，美国联邦通信委员会 (FCC) 正在采取行动，阻止华为、中兴等被认为对美国国家安全构成威胁的外国公司认证无线设备。FCC 计划于本月就一项两党提案进行投票，以确保为美国市场认证无线设备的电信认证机构和测试实验室不受存在安全隐患的公司影响。上周，FCC 拒绝了华为测试实验室参与设备授权项目。该机构表示，这项新提案将永久禁止华为和 FCC 国家安全风险公司名单上的其它实体“在设备授权项目中发挥任何作用，同时也为 FCC 及其国家安全合作伙伴提供必要的工具来保障这一重要流程”。FCC 主席杰西卡·罗森沃塞尔在声明中表示，该机构“必须确保我们的设备授权项目以及负责管理该项目的人员能够应对持续且不断变化的安全和供应链威胁所带来的挑战”。华为作为认可实验室的认证于周二到期，但 FCC 拒绝了华为实验室延期认证的请求。——路透社
***

***
消息ID: 9982
日期: 2024-05-01T23:30:16+00:00
文本: 美国运动相机 GoPro 指控深圳影石 Insta360 侵犯专利，并申请发起337调查  据商务部消息：2024年3月29日，美国 GoPro,Inc. 公司依据《美国1930年关税法》第337节规定，向美国国际贸易委员会提出申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定相机、相机系统及其配套使用的附件侵犯其专利权，请求发起337调查，并发布有限排除令和禁止令。中国、美国共2家企业涉案。界面新闻记者获悉，涉及的中国公司为深圳影石创新科技有限公司 (又称 Insta360 影石，下文称 Insta360)。…
***

***
消息ID: 9981
日期: 2024-05-01T23:00:54+00:00
文本: 特斯拉放弃下一代“一体化压铸”制造工艺据两位知情人士透露，特斯拉已经放弃了在其首创的千兆铸造 (gigacasting，即“一体化压铸”) 工艺方面进行创新的雄心勃勃的计划，这再次表明这家电动汽车制造商在销量下滑和竞争加剧的情况下正在缩减开支。特斯拉一直是千兆铸造领域的领导者，这种尖端技术使用具有数千吨夹紧压力的大型压力机来压铸汽车底部的主体部分。但据两位知情人士透露，特斯拉此后停止了这一努力，选择坚持采用更成熟的三段式车身铸造法：两个千兆铸造的前部和后部，以及一个由铝和钢框架制成的用于存放电池的中部。该公司最近两款新车型 Model Y 和 Cybertruck 皮卡就是采用的这种三段式方法。——CNBC
***

***
消息ID: 9980
日期: 2024-05-01T22:33:27+00:00
文本: 美国国家档案和记录管理局禁止员工使用 ChatGPT5月1日获悉，美国国家档案和记录管理局 (NARA) 周三告知员工，其正在阻止机构发放的笔记本电脑访问 ChatGPT。发给所有员工的电邮写道：“NARA 将从2024年5月6日起在 NARANet (内部网络) 以及 NARA 发行的笔记本电脑、平板电脑、台式电脑和手机上屏蔽对商业 ChatGPT 的访问。”“NARA 采取这一行动是为了保护我们的数据免受与使用 ChatGPT 相关的安全威胁。”电邮中写道：“ChatGPT 会主动将用户输入的信息纳入其他响应中，没有任何限制。与其他联邦机构一样，NARA 已确定 ChatGPT 不受限制地重复使用输入数据的做法对 NARA 数据安全构成了不可接受的风险。”“如果敏感的非公开 NARA 数据被输入 ChatGPT，我们的数据将成为实时数据集的一部分，无法删除或清除。”——404media
***

***
消息ID: 9979
日期: 2024-05-01T21:30:17+00:00
文本: 英伟达 ChatRTX 聊天机器人现在支持 Google Gemma 模型、语音查询等功能英伟达公司正在更新其实验性 ChatRTX 聊天机器人，为 RTX GPU 用户提供更多人工智能模型。该聊天机器人在 Windows PC 上本地运行，已经可以使用 Mistral 或 Llama 2 来查询你输入的个人文档，但现在支持的人工智能模型列表正在不断扩大，包括 Google 的 Gemma、ChatGLM3 ，甚至还有 OpenAI 的 CLIP 模型以便更轻松地搜索您的照片。——Theverge
***

***
消息ID: 9978
日期: 2024-05-01T21:00:53+00:00
文本: 郭明錤：Apple Watch Ultra 今年“几乎没有”硬件升级苹果供应链分析师郭明錤此前表示，苹果公司今年发布新款 Apple Watch Ultra 的可能性“正在下降”，但现在看来今年还是会推出。郭明錤今天在与 MacRumors 的直接交流中表示，虽然 Apple Watch Ultra 将在今年更新，但与 Apple Watch Ultra 2 相比，新款机型“几乎没有”硬件升级。郭明錤并未透露任何关于 Apple Watch Ultra 3 的具体改进计划，该产品预计将在9月份发布。——MacRumors
***

***
消息ID: 9977
日期: 2024-05-01T16:00:14+00:00
文本: 美议员：汽车制造商在没有搜查令的情况下向执法部门提供位置信息美国参议员罗恩·怀登和参议员爱德华·马基在今天致联邦贸易委员会主席莉娜·汗的信中要求该机构调查主要汽车制造商是否违反了保护客户位置数据的承诺。这些汽车制造商曾承诺，在将客户联网汽车的位置数据移交给执法机构之前，他们会坚持要求获得搜查令或其他法院命令。但参议员怀登办公室调查发现，只有通用汽车、福特、本田、Stellantis 和特斯拉五家公司需要搜查令才能向执法部门提供位置数据。只有特斯拉会向车主通报政府要求。丰田、日产、斯巴鲁、大众、宝马、马自达、奔驰和起亚均确认，他们将根据传票向美国政府机构披露位置数据，而传票不需要法官的批准。这些回应直接违背了各公司签署的承诺要求「政府实体对地理位置信息的请求或要求必须以搜查令或法院命令的形式提出」，紧急情况或车主同意的情况除外。——参议员罗恩·怀登
***

***
消息ID: 9976
日期: 2024-05-01T15:33:10+00:00
文本: 人工智能公司 Anthropic 推出 iPhone 应用人工智能公司 Anthropic 正在推出其首款智能手机应用。这表明该公司正在更积极地推动让用户随时随地都可以使用其 Claude 聊天机器人。总部位于旧金山的 Anthropic 公司表示，新的 iPhone 应用将于当地时间5月1日开始向 Claude 的免费和付费用户开放，对话将与通过聊天机器人的网页版进行的对话同步。该应用还将能够分析图片 (例如用户拍摄的照片)，从而使聊天机器人能够执行图像识别等任务。该公司还宣布了一项新的团队计划，团队计划每位用户每月30美元，至少5个席位。——彭博社、Anthropic、应用下载
***

***
消息ID: 9974
日期: 2024-05-01T15:11:13+00:00
文本: 路透社/益普索调查：大多数美国人将 TikTok 视为中国影响力工具路透社/益普索公司的一项民意调查显示，大多数美国人认为中国利用 TikTok 来塑造美国的公众舆论。这项为期两天的民意调查于4月30日结束，约58%的受访者同意中国政府利用 TikTok 来"影响美国舆论"的说法。约13%的人不同意，其余的人不确定或没有回答这个问题。共和党人比民主党人更倾向于认为中国利用该应用影响美国舆论。50%的美国人支持禁止 TikTok，32%的人反对禁令，其余人则不确定。该民调只调查了美国成年人，没有反映18岁以下人群的观点，而他们在美国的 TikTok 用户中占了很大一部分。40岁及以上的受访者中约有60%支持禁令，而18至39岁的受访者中约有40%支持禁令。——路透社
***

***
消息ID: 9973
日期: 2024-05-01T14:46:38+00:00
文本: Roblox 玩家将开始在虚拟世界中看到视频广告Roblox 5月1日表示，该游戏平台正在推出带有视频广告的虚拟广告牌，这是其从其大部分免费游戏中获取收入的最新举措。用户现在将看到广告牌，其中包含来自 e.l.f beauty、沃尔玛和华纳兄弟探索等品牌的内容，就像在现实生活中一样。这将使广告商能够接触到 Roblox 的近7200万每日活跃用户，其中一半是 Z 世代客户，这是营销人员和企业所看重的人群。该公司于去年11月开始测试视频广告，这些广告将提供给13岁及以上的用户。——路透社
***

***
消息ID: 9972
日期: 2024-05-01T14:16:10+00:00
文本: 领英正式推出了 Wordle 风格的益智游戏领英正在进军游戏领域。该平台正式推出了一系列 Wordle 风格的益智游戏。该公司首先推出了三款应用内游戏：Pinpoint，这是一款文字游戏，玩家必须猜出将一系列单词联系在一起的主题；Queens，这是一款益智游戏，有点像数独和扫雷的结合；Crossclimb，这是一款问答游戏，玩家需要猜出一系列四个字母的单词并将它们按正确的顺序排列。领英将它们描述为“以思考为导向的游戏”。每款游戏每天只能玩一次，玩家可以通过可爱的表情符号信息与朋友分享他们的分数。该服务还会记录“连胜”，以鼓励玩家每天回来。——Engadget
***

***
消息ID: 9971
日期: 2024-05-01T12:31:14+00:00
文本: OnlyFans 面临英国对年龄验证措施的调查英国监管机构已对 OnlyFans Ltd. 的年龄验证措施展开调查，并调查该公司是否有适当的保护措施阻止未成年用户访问色情内容。英国通讯管理局(Ofcom)在5月1日的一份声明中表示：“我们有理由怀疑该平台没有实施年龄验证措施，以充分保护18岁以下儿童免受色情内容的侵害。”“我们还在调查 OnlyFans 是否未能履行其职责，根据这些法定要求提供完整准确的信息。” OnlyFans 的代表称，公司要求所有用户提供姓名和支付卡详细信息，并使用第三方“年龄保证提供商”验证他们的年龄。OnlyFans 说，尽管年龄门槛始终设置在18岁以上，但提供商的配置问题导致了报告错误。——维基百科、彭博社
***

***
消息ID: 9970
日期: 2024-05-01T12:00:07+00:00
文本: 韩无人机企业刷新集群飞行吉尼斯世界纪录韩国国土交通部和航空安全技术院5月1日表示，韩国国内无人机企业创下最多无人机同时飞行吉尼斯世界纪录。无人机灯光秀公司“UVify”当天凌晨使用5293架无人机成功进行集群飞行，刷新中国企业于2021年创下的最多无人机同时飞行(5164架)吉尼斯世界纪录。另外，由国土部和仁川市政府联合主办的2024年韩国无人机展将于本月9日至11日在仁川松岛举行，UVify届时将在开幕式上表演创下吉尼斯世界纪录的无人机集群飞行。——韩联社
***

***
消息ID: 9969
日期: 2024-05-01T11:31:03+00:00
文本: 中国嫦娥六号任务计划5月3日发射中国国家航天局5月1日发布消息，经工程任务指挥部综合研判决策，探月工程四期嫦娥六号任务计划5月3日实施发射。发射窗口是指适合火箭发射的时间范围。此次任务在综合考虑地月位置关系等因素基础上，工程团队应用“窄窗口多轨道”发射技术，为火箭在5月3日和5月4日连续两天、每天50分钟的窗口内，共设计了10条奔月轨道，确保任务能顺利进行。目前，嫦娥六号任务已完成发射前最后一次系统间全区合练，各项准备工作正在稳步推进，执行此次发射的长征五号遥八运载火箭即将加注推进剂。这是长征五号运载火箭第二次执行探月工程发射任务，将运送嫦娥六号探测器至地月转移轨道，以实施月球背面采样返回任务。——央视新闻
***

***
消息ID: 9968
日期: 2024-05-01T10:51:51+00:00
文本: 中国实施修订后的《保守国家秘密法》强制要求互联网公司参与保密中国政府5月1日起实施修订后的《保守国家秘密法》，收紧对国内互联网公司限制，引发了人们对这些规定将如何实施的担忧。扩大的国家保密法要求包括社交媒体巨头腾讯、字节跳动和微博在内的公司在用户发布敏感信息时采取行动。它要求“网络运营商”监控用户分享的信息。这些规定还描述了如何删除帖子、保存记录以及如何向当局报告并接受调查。虽然中国的互联网公司已经受到严格监管，但这些变化为主动自我监控和快速合作设立了新标准。修订后的规则还扩大了敏感信息的定义，包括“工作机密”或有关国家机构决策的信息，国家秘密的定义变得“广泛而模糊”。——BBC
***

***
消息ID: 9967
日期: 2024-05-01T09:15:15+00:00
文本: 壳牌退出中国电力市场“壳牌已经做出决定，自去年年底开始，退出在中国包括发电、贸易和营销等在内的电力价值链相关业务。”4月29日，壳牌(中国)新闻发言人作出上述表示。日前，江苏电力交易中心发布公告称，该交易中心受理了壳牌能源(中国)有限公司自愿注销市场注册的申请；广东电力交易中心也发文称，受理了其自愿退出市场的申请。壳牌退出中国电力市场，既与该公司放缓能源转型节奏有关，也与中国售电市场竞争激烈、盈利难度大有关。壳牌(中国)新闻发言人表示，壳牌退出中国电力市场的决定，与其去年“资本市场日”所发布的信息一致。壳牌将有选择地投资于电力，专注于从电力投资组合中实现价值。——界面新闻
***

***
消息ID: 9966
日期: 2024-05-01T08:25:18+00:00
文本: 日本各地太阳能发电监控设备曾遭网络攻击1日获悉，日本各地太阳能发电设施的远程监控设备总计约800台曾遭网络攻击，一部分通过网银被用于违法汇款。据电子设备制造商康泰克称，该公司制造的远程监控设备被恶意利用。该设备与网络相连，发电设施的运营企业用来掌握发电量并感知异常。康泰克销售了约1万台设备，截至2022年其中约800台在应对网络攻击方面存在缺陷。黑客利用这些缺陷侵入远程监控设备，设置了可从外部操作的“后门”程序，操控设备违法登录网银，并从金融机构账户向黑客方面的账户汇款、盗取了金钱。据分析，黑客利用了为隐匿身份而侵入的远程监控设备。调查网银的通信记录发现，上述设备是发信源头。要找到通过后门操控设备的黑客十分困难。黑客还可操控设备使发电中断。康泰克提供了修改缺陷的软件，并呼吁发电设施的运营企业加以注意，但应对措施未能充分发挥效果。——共同社
***

***
消息ID: 9965
日期: 2024-05-01T07:53:27+00:00
文本: 特斯拉开启新一轮裁员：解雇两名高管裁减超级充电部门约500人  特斯拉开始裁员10%仅两周，此举影响了至少14,000名员工。现在，更多的解雇通知即将到来。该公司今天解雇了两名高管，并计划再裁掉数百名员工。此次裁员影响了整个超级充电桩业务，包括高级主管 Rebecca Tinucci 和 500 名员工。新产品负责人 Daniel Ho 及其团队也被解雇。特斯拉的公共政策团队也将被解散，该团队由前高管 Rohan Patel 领导。马斯克在电邮中写道：“希望这些行动清楚地表明，我们需要在裁员和削减成本方面…
***

***
消息ID: 9964
日期: 2024-05-01T06:59:12+00:00
文本: 官员们称马斯克的星链即将获得也门许可据一位高级政府官员透露，国际公认的也门政府即将与埃隆·马斯克的 Starlink 达成许可协议，为这个饱受战争蹂躏的国家提供卫星互联网服务。这位也门官员表示，政府正在敲定许可证，尽管可能还需要一个月的时间才能完成。如果协议成功，也门将加入以色列和约旦等极少数批准在中东使用 Starlink 的国家的行列。这笔交易将大大改善也门的互联网服务，根据 SpeedTest 全球指数显示，也门的互联网审查十分猖獗，网速位列世界上最慢之列。该国大部分地区由胡塞武装组织控制，该组织还在其控制的地区运营电信网络。但 Starlink 终端通过连接到世界上最大的私人卫星网络来运行，因此不需要胡塞武装组织的许可。——彭博社
***

***
消息ID: 9963
日期: 2024-05-01T06:38:06+00:00
文本: 微软将在泰国开设首个区域数据中心科技巨头微软5月1日表示，将在泰国开设其首个区域数据中心，以提高云服务的可用性。此前一天，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉宣布向邻国印尼的人工智能和云计算设施投资17亿美元。该公司在一份声明中表示：“数据中心区域将扩大微软超大规模云服务的可用性。”纳德拉在首都曼谷举行的一次活动中谈到该公司的云计算平台时表示：“这意味着你不仅在泰国拥有 Azure 的全部功能，还拥有世界一流的人工智能基础设施。”微软在声明中补充说，泰国数据中心还将帮助实现企业级可靠性、性能以及数据驻留和隐私标准的合规性。——路透社
***

***
消息ID: 9962
日期: 2024-05-01T04:46:10+00:00
文本: TikTok 正在尝试规避苹果应用商店的佣金根据最新发现，TikTok 应用向部分用户提供了一个网站链接，用于购买用于向创作者支付打赏的金币。通常这些金币是通过应用内购进行充值的，需要向苹果公司支付 30% 的佣金。该功能对大多数用户隐藏，要么是出于设计原因，要么是因为只向特定群体中的用户显示。在某些情况下，用户会看到一个包含“尝试在 tiktok[.]com 上充值以避免应用内服务费”的弹窗。在该网站上，用户可以使用借记卡或信用卡等多种方式付款。网站提醒用户，直接通过 TikTok 购买将节省约 25% 的费用，第三方服务费更低。此前《堡垒之夜》游戏就因为类似的外部充值选项而被苹果公司强制从应用商店下架。目前还不清楚苹果公司是否会对 TikTok 采取什么行动。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9960
日期: 2024-05-01T03:12:59+00:00
文本: 亚马逊 Twitch 在短视频领域与 TikTok 展开竞争Twitch 上的创作者通常会直播自己玩电子游戏或与观众聊天，有时一次直播时间长达8小时。这项名为“摘要”信息流的新服务允许观众滚动浏览从这些较长的视频中截取的短片。它以 Twitch 移动应用上的新标签的形式出现。与 TikTok 不同的是，Twitch 创作者通常不会上传自己的短片内容。相反，用户会从创作者的直播中挑选出有趣或有娱乐性的片段，然后将其制作成剪辑。Twitch 发言人表示，“摘要”信息流将“根据观众的观看历史和实时互动进行个性化设置”。——彭博社
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/S2GSQ0ZUZ_8FjYVBfjTldqjamaltzfVwKNolWIu_FHebirO06kUFZD2-RJTXacE0DtC4C3wYPwD6b3rcYdq4HdFagrSJiisnOQkrQ0Y-5gb-z45Q6juiaeOpm_SdAlT6d5y-tRcNlKiFrZUb2k84IFiGvhMaq9kx2bHIEJEi7lYiIYWhM40U32WIxgO2smTxtMymujao9Es83ijuswnmz8UI2l8WbmsQ6oO81qaRwEUM9QQ3GUzVMtczeAAC4Tm18cnHC-8supYn7ZFA89lRDAlqiNfC50J5g4_d0RwR7v7Xj9mVpLpnFmvXV6Izz61bmsQEQUmlPflBEqVo_B0UyA.jpg
***

***
消息ID: 9959
日期: 2024-05-01T02:35:03+00:00
文本: G7部长会议就到2035年分阶段弃用煤电达成一致在意大利都灵举行的七国集团（G7）气候能源和环境部长会议4月30日达成一致，同意到2035年分阶段废止不采取二氧化碳减排措施的煤炭火力发电，并通过了联合声明。在G7联合声明中写明废止煤炭火电的年限尚属首次。不过，声明就废止时期同时标明“遵照把气温限制在自工业革命以来升高1.5度这一（《巴黎协定》的）目标的时间轴”。这给对写明废止时期感到为难的国家继续使用煤炭火电留下了道路。与欧美态度明显不同的日本今后如何应对或将成为焦点。主席国意大利的部长在会后召开记者会，强调了各方同意到2035年分阶段废止这一成果，称“首次给出了通向目标的道路”。——共同社
***

***
消息ID: 9958
日期: 
文本: 桌面 Chrome 地址栏已添加 Gemini 快捷方式桌面 Chrome 浏览器地址栏已添加 Gemini快捷方式，用户只需输入@gemini即可快速与谷歌的人工智能聊天机器人 Gemini 对话，该功能从今天开始向用户推出。同时，Gemini 移动应用在最初支持英语、日语和韩语之后，正在增加对更多语言的支持：西班牙语、法语、葡萄牙语、中文、意大利语和德语。此外，Gemini 移动应用目前已在 Gemini 支持的所有国家与地区推出，英国、欧洲和瑞士除外。——9to5google
***

***
消息ID: 9957
日期: 2024-05-01T01:40:14+00:00
文本: TikTok 员工在美国边境遭遇单独审讯福布斯从知情人士和材料中获悉，超过30名进入美国的 TikTok 员工在边境被拦截，并面临海关和边境保护局 (CBP) 询问。询问他们访问美国敏感数据的情况以及他们是否是中国共产党员。据知情人士透露，这些员工中有许多是中国人，他们在字节跳动和 TikTok 担任各种职务，包括数据工程和机器学习。美国海关和边境保卫局特工向员工提出的问题主要集中在 TikTok 和字节跳动之间的关系，以及两家公司耗资数十亿美元将美国 TikTok 用户的私人信息与中国员工隔离开来的努力，内部称为“德克萨斯计划”。美国海关和边境保卫局特工询问了员工他们是否有权访问美国 TikTok 用户的数据，该公司在美国的数据中心在哪里，以及他们与“德克萨斯计划”的关联。——福布斯
***

***
消息ID: 9956
日期: 2024-05-01T01:15:11+00:00
文本: 苹果称正在修复部分用户反映的闹钟不响问题苹果公司称正在努力解决导致部分 iPhone 用户的闹钟静默触发的问题。由于用户抱怨闹钟没有叫醒他们，该问题已在社交媒体上广泛传播。目前还不清楚这个问题有多普遍。TikTok 上的一些用户表示，关闭“设置”>“面容 ID 与密码”下的“注视感知”功能切换开关会有所帮助。这项功能旨在当用户一直看着设备时，调低收到的提醒的音量。但如果您在闹钟响起时看屏幕，也会立即将闹钟音量调低。——TheVerge
***

***
消息ID: 9955
日期: 2024-05-01T00:40:12+00:00
文本: 因以色列合同抗议而被解雇的谷歌员工向劳工监管机构提出投诉谷歌与以色列政府签订的一份利润丰厚的合同引发内部抗议，数十名谷歌员工因此遭到解雇，他们已向劳工监管机构提起申诉，试图恢复工作。4月29日向美国国家劳工关系委员会提交的投诉称，本月早些时候，在纽约和加利福尼亚州桑尼维尔的谷歌办公室发生员工静坐抗议活动后，约有50名员工被不公平解雇或被勒令行政休假。抗议活动针对的是价值12亿美元的“Project Nimbus”项目，该项目向以色列政府提供人工智能技术。被解雇的员工声称该系统正在加沙战争中部署，谷歌否认了这一指控。谷歌抛弃了工人“参与与其工作条款和条件直接明确相关的和平、非破坏性抗议活动的权利”。——美联社
***

***
消息ID: 9954
日期: 2024-05-01T00:15:08+00:00
文本: 芬兰黑客因泄露心理治疗记录被判有罪当地时间4月30日，芬兰黑客 Aleksanteri Kivimäki 因入侵并企图勒索芬兰领先的心理治疗服务提供商 Vastaamo 公司及其客户被判有罪。这起黑客事件是芬兰历史上受害人数最多的犯罪事件，此次入侵导致数万人的私人数据被泄露到互联网上，其中包括公职人员和名人。被窃取的患者数据库包含治疗师的书面笔记，详细记录了患者在治疗过程中讨论的秘密。掌握了这些资料后，Kivimäki 于2020年9月联系了该公司，要求支付约43万美元的比特币。为了施压，他还在暗网​​上和容易访问的留言板上发布了数据库中的部分内容，选择了具有特别羞辱性供述的患者记录和其姓名。然后，调查人员和检察官称，他不小心将整个数据库发布到了互联网上，这一错误不仅毁了他的计划，还毁了许多患者的生活。西新马地方法院的三名法官组成的陪审团裁定 Kivimäki 的所有指控成立，并判处他六年零三个月监禁。——彭博社
***

***
消息ID: 9953
日期: 2024-04-30T23:50:06+00:00
文本: 八家报纸出版商起诉微软和 OpenAI 侵犯版权当地时间4月30日，美国八家报纸出版商在纽约联邦法院对微软和 OpenAI 提起诉讼，声称这两家科技公司在生成人工智能产品中未经许可重复使用其文章，并错误地将不准确的信息归咎于它们。这八家报纸出版商对 ChatGPT 和微软的 Copilot 助手提出了异议，根据已向纽约南区地方法院提起的诉讼，ChatGPT 和 Copilot “未经许可且未支付任何费用窃取了数百万出版商的版权文章”。诉讼中的报纸出版商包括《纽约每日新闻》、《芝加哥论坛报》、《奥兰多哨兵报》、《佛罗里达太阳哨兵报》、《圣荷西水星报》、《丹佛邮报》、《奥兰治县纪事报》和《圣保罗先锋出版社》。报纸出版商在诉讼中表示，OpenAI 利用包含报纸文本的数据集来训练其 GPT-2 和 GPT-3 大型语言模型，这些模型可以根据人工输入的几个单词输出文本。投诉称：“当前的 GPT-4 LLM 将在提示时输出出版商作品重要部分的近乎逐字的副本”，并展示了 ChatGPT 和 Copilot 据称这样做的几个例子。——CNBC
***

***
消息ID: 9952
日期: 2024-04-30T23:25:11+00:00
文本: 专家组表示：法国必须限制儿童和青少年使用智能手机和社交媒体法国总统马克龙委托的专家小组4月30日表示，法国应该限制儿童和青少年使用智能手机和社交媒体，因为全球越来越关注这些对青少年心理产生的负面影响。他们在报告中表示，应禁止11岁以下的儿童使用手机，并禁止13岁以下的任何人使用可上网的智能手机。他们还补充道，社交媒体应用应禁​​止15岁以下的任何人使用，15岁以上的未成年人只能访问被视为“合乎道德”的平台。他们表示，立法者将负责决定哪些平台可以被视为此类。为了提高其在民意调查中日益下滑的支持率，马克龙于1月承诺起草更严格的立法，以限制儿童使用屏幕和社交媒体的时间。专家小组于4月30日向马克龙提交了调查结果。目前尚无新立法的时间表，也不清楚将在多大程度上遵循专家建议。——路透社
***

***
消息ID: 9951
日期: 2024-04-30T22:50:06+00:00
文本: 特斯拉开启新一轮裁员：解雇两名高管裁减超级充电部门约500人特斯拉开始裁员10%仅两周，此举影响了至少14,000名员工。现在，更多的解雇通知即将到来。该公司今天解雇了两名高管，并计划再裁掉数百名员工。此次裁员影响了整个超级充电桩业务，包括高级主管 Rebecca Tinucci 和 500 名员工。新产品负责人 Daniel Ho 及其团队也被解雇。特斯拉的公共政策团队也将被解散，该团队由前高管 Rohan Patel 领导。马斯克在电邮中写道：“希望这些行动清楚地表明，我们需要在裁员和削减成本方面采取绝对强硬的态度，虽然一些高管正在认真对待这一点，但大多数人还没有这样做。”这可能只是个开始。马斯克还表示，任何在“显然没有通过优秀、必要和值得信赖的测试”的高管手下工作的员工也将被裁员。当所有这些都尘埃落定后，特斯拉的员工人数可能会减少20%。——Engadget
***

***
消息ID: 9950
日期: 2024-04-30T22:25:38+00:00
文本: 余承东卸任华为终端BG CEO，终端COO何刚接任36氪获悉，4月30日下午，华为内部发布人事调整文件，宣布余承东将卸任华为终端 BG CEO 一职，仍保留终端 BG 董事长职位。原华为终端 BG、首席运营官何刚接任华为终端 BG CEO。知情人士透露，除了上述人事变动，这封文件并无更多信息。关于这次重大人事变动的背景和余承东卸任终端 BG CEO 之后，新的业务重心，也都未说明。“这个就是公司相关高层正常的变动，没有什么特别。”也有华为人士评价。——36 氪
***

***
消息ID: 9949
日期: 2024-04-30T22:08:42+00:00
文本: 币安创始人赵长鹏被判处四个月监禁币安创始人赵长鹏因未能建立足够的反洗钱保护措施而被判处四个月监禁。曾任全球最大加密货币交易所负责人的赵于2023年11月认罪。理查德·琼斯法官表示，赵优先考虑“币安的增长和利润，而不是遵守美国法律和法规”。虽然琼斯认为赵不太可能再次犯罪，但犯罪的规模还是值得注意的。——The Verge
***

***
消息ID: 9948
日期: 2024-04-30T15:35:34+00:00
文本: 苹果将推出支持人工智能的 Safari 浏览器以及新操作系统AppleInsider获悉 ，苹果正在测试 Safari 网络浏览器的一个版本，其中包括 UI 调整、高级内容拦截功能以及名为“智能搜索”的新人工智能工具。据知情人士透露，该软件预计将于 2024 年晚些时候以 Safari 18 的形式首次亮相，目前正在与苹果下一代操作系统更新（即 iOS 18 和 macOS 15）的内部构建一起进行评估。如果所有新功能都进入候选版本阶段，用户将可以使用新的用户界面（UI）来定制流行的页面控件、“Web 橡皮擦”功能和人工智能驱动的内容摘要工具。——Appleinsider
***

***
消息ID: 9947
日期: 2024-04-30T14:50:17+00:00
文本: 谷歌将向新闻集团支付高达600万美元的新人工智能内容费用据美国新闻集团公司一名员工和另一名知情人士透露，谷歌已同意每年向《华尔街日报》所有者新闻集团支付500万至600万美元，用于开发新的人工智能相关内容和产品。这项此前未报道过的新安排是在谷歌最近终止与《华尔街日报》的另一项内容合作之后达成的，这导致该新闻机构裁员。这项新安排是谷歌和新闻集团长期合作的一部分，表明科技公司在削减其他新闻相关交易的支出的同时，也在将人工智能相关计划作为与新闻出版商交易的重点。这种转变引发了媒体高管的抱怨，他们担心科技公司经常改变战略和停止内容创作计划。在媒体高管与科技公司在人工智能许可交易问题上发生冲突时，这也给他们带来了压力。——The Information
***

***
消息ID: 9946
日期: 2024-04-30T14:18:01+00:00
文本: TikTok 在美正式推出电商后 50万卖家已入驻TikTok 报告称，随着该视频服务加大电子商务力度，截至2023年底，超过50万商家通过其应用向美国用户销售产品，比三个月前增加了一倍多。该公司30日在其首份 TikTok Shop 安全报告中表示，截至去年12月，TikTok 的全球电商平台卖家数量已超过1500万，下半年增加了超过600万卖家。报告强调了 TikTok 在电子商务领域的增长以及为保护购物者安全所采取的措施。该公司表示，已屏蔽了200万名卖家，原因是他们未能满足其政策要求，并删除了100万名违反这些准则的卖家。——彭博社
***

***
消息ID: 9945
日期: 2024-04-30T13:49:01+00:00
文本: Instagram 更新算法优先考虑原创内容而不是抄袭内容Instagram 正在对其系统推荐内容的方式进行重大改变，重点关注原创内容并增加对小账户的分发。最大的变化涉及内容聚合者，这些帐户会下载或截取其他用户的视频和照片并重新发布。有时，内容者会在帖子或标题中标记原始发布者以示感谢。但通常情况下，内容会被全盘抄袭没有任何致谢，并且会从原始内容创建者那里吸引走参与度。Instagram 显然在这方面存在问题，并将开始从整个平台的推荐中删除转发的内容。此次更新针对的是连续转发者，即30天内分享内容超过10次但未“以实质性方式创建或增强”的账户。这意味着理论上，用户的 Instagram 探索页面或主信息流推荐将不会包含来自聚合账户的内容。——Theverge、Techcrunch
***

***
消息ID: 9944
日期: 2024-04-30T13:19:43+00:00
文本: 欧盟委员会主席冯德莱恩称欧盟“不排除”禁止 TikTok欧盟委员会主席冯德莱恩在辩论中暗示，欧盟禁止使用 TikTok 是一种选择，辩论的主角是欧盟 2024 年选举的各党派主要候选人。在主持人提到了美国的 TikTok “剥离或禁止”法案后，冯德莱恩说，“不排除这种可能性”。她立即补充说，欧盟委员会是“全球第一个禁止在工作手机上使用 TikTok 的机构”，“我们非常清楚 TikTok 的危险性。”冯德莱恩并非以欧盟委员会主席的身份出席会议，而是以中右翼欧洲人民党领衔候选人的身份出席会议——但这番言论发表之际，TikTok 在欧洲正面临一系列坏消息。——Politico
***

***
消息ID: 9943
日期: 2024-04-30T12:48:28+00:00
文本: 苹果挖走谷歌员工组建人工智能团队苹果公司从谷歌挖来了数十名人工智能专家，并在苏黎世建立了一个秘密的欧洲实验室，并正在组建一个团队，在开发新的人工智能模型和产品方面与竞争对手竞争。根据英国金融时报对数百份领英个人资料以及公开招聘和研究论文的分析，自2018年挖来约翰•詹南德里亚担任其人工智能高管以来，这家公司从竞争对手那里吸引了至少36名专家。虽然苹果公司人工智能团队的大部分人员都在加利福尼亚州和西雅图的办公室工作，但该公司还在苏黎世扩建了一个重要的前哨基地。苹果公司收购了两家当地的人工智能初创企业，虚拟现实集团 FaceShift 和图像识别公司 Fashwell，这促使苹果公司在该市建立了一个研究实验室，被称为“视觉实验室”。驻苏黎世的员工参与了苹果对底层技术的研究，他们的论文集中在更先进的人工智能模型上，这些模型结合了文本和视觉输入，以对查询产生响应。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 9942
日期: 2024-04-30T12:29:42+00:00
文本: 欧盟将调查 Meta 处理俄罗斯虚假信息的情况  欧盟预计将对 Meta 展开调查，原因是担心该公司未能采取足够措施应对来自俄罗斯和其他国家的虚假信息。两位知情人士表示，监管机构怀疑 Meta 的内容审核力度不足，无法阻止可能破坏选举进程的政治广告的传播。但欧盟委员会预计不会在声明中单独点名俄罗斯，而只会提及外国行为者操纵信息的问题。声明最早周一发表。欧盟官员还担心，该公司让用户标记非法内容的机制不够便捷或用户友好，无法符合欧盟的《数字服务法案》，这是欧盟旨在监管网络内容的里程碑式立法。知情人士表示，预计委员会将给予…
***

***
消息ID: 9941
日期: 2024-04-30T10:36:28+00:00
文本: 天涯社区发布公告宣布即将恢复访问天涯社区官方微博4月30日发布《关于天涯社区网络平台恢复访问进展及新天涯进展的公告》。经过公司积极采取各种筹资措施，目前恢复网络平台访问所需的专项资金已落实，由于各方认可的筹资方案近日才形成，正在走必要的流程，加上技术的实施，正式恢复访问仍需要一些时间，请广大用户耐心等待。按照我们最近确定的方案，在确保数据安全合规的情况下，最初的恢复访问将从参与天涯会员计划的用户开始，再面向公众提供访问服务。——天涯社区
***

***
消息ID: 9940
日期: 2024-04-30T09:53:24+00:00
文本: 华为宣布将于5月7日在迪拜举办发布会华为宣布将于5月7日在迪拜举行“创新产品发布会”，届时推出的产品除了“华为 MateBook 系列”和“华为 MatePad 系列”之外，该公司还提到了“华为可穿戴设备”。华为在推文中写道：“迪拜，2024年5月7日。与华为可穿戴设备、MateBook 和 MatePad 系列一起迈向未来。准备好见证激动人心的创新新时代的到来。”——华为
***

***
消息ID: 9939
日期: 2024-04-30T09:13:19+00:00
文本: 毛里求斯电信正在洽谈连接非洲和亚洲的海底电缆项目毛里求斯电信公司正在与Reliance Jio Infocomm Ltd.和Orange SA等运营商进行谈判，以铺设一条连接非洲、印度洋岛屿和亚洲的新海底电缆，从而改善受故障影响地区的冗余度。这条名为 T4 的新线路将取代南非远东电缆 (SAFE)，后者将于2027年 (即投入使用25年后) 报废。毛里求斯电信有限公司首席执行官卡皮尔·里索尔表示，T4 的容量将是 SAFE 的1,000倍。他在4月29日接受采访时表示：“由于电缆故障频发，我们希望修建一条从毛里求斯到印度和新加坡的电缆，以确保远东地区的安全。”他表示，其他可能加入该联盟的运营商包括Telkom SA、Telekom Malaysia Bhd、Cable & Wireless Ltd.以及“或许”还有中国电信股份有限公司。——彭博社
***

***
消息ID: 9938
日期: 2024-04-30T08:14:58+00:00
文本: 土耳其航空与空客、波音洽谈订购235架飞机土耳其航空公司目前正在与波音公司、空中客车公司商谈购买另外235架飞机的事宜。去年12月，土耳其航空公司从空客订购了230架喷气式飞机。公司董事长艾哈迈德·博拉特29日在一场活动上表示，土耳其航空公司正在寻求购买150架窄体飞机和75架宽体飞机以及10架货机。博拉特称，增加的飞机将是该航空公司到2033年将机队规模扩大到800多架目标的一部分。博拉特表示：“我们并不急于下订单。”他说：“我们正在研究波音将如何解决其问题。”并拒绝详细说明订单的潜在时间。——彭博社
***

***
消息ID: 9937
日期: 2024-04-30T07:47:04+00:00
文本: 百度地图车道级地图数据全面开放合作今日，百度方面透露自2024年5月1日起，百度地图面向高级辅助驾驶行业，全面开放合作车道级地图数据（简称LD地图）。百度地图 LD 轻图已覆盖全国360个地级市、360万公里的高速和城市道路，已完成相关车企的高级辅助驾驶验证和完全无人驾驶验证。基于 LD 地图全新发布的车道级导航产品也已上线百度地图 APP。——第一财经
***

***
消息ID: 9936
日期: 2024-04-30T07:10:26+00:00
文本: Roku 将在电视主屏幕上投放视频广告美国 Roku 公司在财报电话会议上证实，该公司计划在主屏幕上投放视频广告。目前，广告已成为几乎所有智能电视平台的重要组成部分，但广告的呈现方式因平台而异。Roku 大部分时间都坚持在整个 UI 和应用中显示静态广告。Roku 首席执行官安东尼·伍德在最新的财报电话会议上透露，该平台将很快开始在主屏幕上展示视频广告。“我们会在该广告中添加视频。因此，这将是我们在主屏幕上添加的第一个视频广告。这对我们来说将是一个巨大的改变。”“我们也在测试其他类型的视频广告单元，研究可以添加到主屏幕的其他体验，这将是我们可以创新更多视频广告的地方。”——9to5google
***

***
消息ID: 9935
日期: 2024-04-30T06:24:58+00:00
文本: 欧盟需加征50%关税才能遏制中国电车洪流最新分析显示，欧盟需要加征约50%的关税才能阻止中国平价电动汽车涌入欧盟。欧盟方面针对中国电动汽车的大规模反补贴调查预计将在几周内结束，但荣鼎咨询的研究人员称，可能出台的任何惩罚性措施都可能过于温和，不足以阻止中国汽车的涌入。该报告说：“我们预计欧盟委员会将加征15%至30%的关税。但即使加征这一区间最高30%的关税，一些中国制造商出口到欧洲的汽车仍有可观的利润率，因为成本优势实在巨大。“要让欧洲市场对中国电动汽车出口商失去吸引力，可能需要加征40%至50%的关税，对于比亚迪这样的垂直一体化制造商来说可能需要更高。”欧盟官员告诉英国金融时报，初步关税可能最早于5月出台，尽管最后期限是7月。永久性关税将必须得到大多数欧盟成员国的支持，并将在11月实施。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 9934
日期: 2024-04-30T05:56:23+00:00
文本: 谷歌在去年拒绝了 Play 商店中228万款有风险的安卓应用上架在发现各种可能威胁用户安全的政策违规行为后，谷歌禁止了228万款 Android 应用在谷歌 Play 商店上分发。此外，这家科技巨头报告称，其已发现并封锁了33.3万个上传恶意软件、欺诈性应用或屡次严重违反政策的开发者帐户。相比之下，2022年，谷歌屏蔽了150万个“不良”应用，并暂停了17.3万个开发者账户，原因是严重违反了商店的政策。谷歌还拒绝或纠正了20万个应用提交，这些应用在没有正当理由的情况下请求访问敏感权限，例如短信内容和后台位置数据。——Bleepingcomputer
***

***
消息ID: 9932
日期: 2024-04-30T04:59:01+00:00
文本: 微软将在印尼投资17亿美元发展云计算和人工智能技术微软公司将投资17亿美元在印度尼西亚建设云计算和人工智能基础设施，押注东南亚最大的经济体来刺激增长。微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉30日在雅加达会见总统佐科·维多多后宣布了这项四年支出。该公司还承诺帮助东南亚250万人培训人工智能技能，其中包括印尼的84万人。微软领导人正在东南亚三国进行访问。在纳德拉之前，英伟达公司的黄仁勋和苹果公司的库克也曾高调访问该地区。人工智能已成为纳德拉的主要议程，他游历了从印度到世界经济论坛的各个国家和会议，呼吁各国和企业投资该技术并培训其人口，同时大谈人工智能重塑整个经济的潜力。他计划本周晚些时候访问曼谷和吉隆坡。——彭博社
***

***
消息ID: 9931
日期: 2024-04-30T04:35:15+00:00
文本: NASA 的光通信演示在 2.26 亿公里距离上将数据传输提速10-100倍美国航空航天局(NASA)的深空光通信实验首次与 Psyche 航天器的通信系统对接，将工程数据传输到地球，该机构的深空光通信技术演示继续打破纪录。在与 Psyche 的射频发射器对接后，激光通信演示从2.26亿公里外以 25Mbps 速度发送了一份工程数据副本，这是地球与太阳之间距离的 1.5 倍。NASA 原本预期是至少 1 Mbps，而最新深空传输数据让其非常满意，比当今深空任务使用的最先进射频系统快 10 到 100 倍。——NASA
***

***
消息ID: 9930
日期: 2024-04-30T04:07:39+00:00
文本: 法拉第未来对纳斯达克交易所除名决定提出上诉法拉第未来近期宣布收到了纳斯达克交易所的信函，因不符合纳斯达克上市规则，将被纳斯达克除名。法拉第未来表示，公司打算在2024年5月1日 (允许的最晚日期) 之前请求举行听证会，对退市决定提出上诉。这将使公司证券暂停交易，并且在请求之日起15天内，公司证券将继续停牌。——法拉第未来
***

***
消息ID: 9929
日期: 2024-04-30T03:46:01+00:00
文本: 曹操出行向港交所提交上市申请书据港交所4月29日文件，曹操出行有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、农银国际、广发证券 (香港)。招股书显示，2023年，曹操出行的收入同比增长39.8%至人民币107亿元，毛利率提升至5.8%。——港交所文件
***

***
消息ID: 9928
日期: 2024-04-30T03:23:01+00:00
文本: 三星电子一季度营业利润同比大增931.87%据三星电子4月30日披露的初步核实数据，按合并财务报表口径计算的公司今年第一季度营业利润为6.606万亿韩元 (约合人民币348亿元)，同比猛增931.87%。销售额为71.9156万亿韩元，同比增长12.82%。这是三星电子单季销售额时隔五个季度再次超过70万亿韩元。净利润同比增长328.98%，为6.7547万亿韩元。在IT行业景气度的改善下，存储器业务随高附加值产品需求的增加转亏为盈。三星电子第一季度设施投资额为11.3万亿韩元。其中半导体投资9.7万亿韩元，显示器投资1.1万亿韩元。——韩联社
***

***
消息ID: 9927
日期: 2024-04-30T02:57:04+00:00
文本: ChatGPT 开放“记忆”对话内容的功能人工智能企业 OpenAI 今日宣布，面向韩国和欧盟以外的所有 ChatGPT Plus 用户开放“记忆”对话功能。用户可以要求它记住聊天中特定的内容 (包括语调、语气和个人偏好)，从而使聊天机器人能够随着时间的推移记住用户的具体细节，以创建更个性化的响应。用户可以随时关闭记忆功能 (设置>个性化>记忆)。相比较早期测试版本，现在 ChatGPT 可以告诉用户合适更新“记忆”。用户可以通过查看聊天机器人从对话中获取的内容来管理 ChatGPT 记住的内容，甚至让 ChatGPT“忘记”不需要的详细信息。——OpenAI
***

***
消息ID: 9926
日期: 2024-04-30T02:26:34+00:00
文本: 致命车祸发生后 美国监管机构调查福特免握方向盘驾驶系统继最近发生两起造成三人死亡的车祸后，美国汽车安全监管机构对福特汽车公司免握方向盘驾驶系统的安全性展开了调查。美国全国高速公路交通安全委员会 (NHTSA) 在4月29日公布的公告中表示，已收到最近发生的两起涉及福特驾驶辅助系统 BlueCruise 的事故的通知。NHTSA 称，在这两起事故中，福特野马 Mach-E SUV 在夜间照明条件下与高速公路上的静止车辆相撞，均造成人员死亡。NHTSA 的缺陷调查办公室证实，根据该机构的初步评估，碰撞发生前这两辆汽车上的 BlueCruise 都处于启动状态。NHTSA 表示，此次将对 BlueCruise 在“动态驾驶任务和驾驶员监控方面的性能”进行调查。调查涉及2021至2024年款的约13万辆野马 Mach E 汽车。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9925
日期: 2024-04-30T01:58:50+00:00
文本: 谷歌解雇 Flutter、Dart 和 Python 团队的员工根据受影响员工在社交媒体上分享的报告，在五月份谷歌年度 I/O 开发者大会召开之前，这家科技巨头已对 Flutter、Dart、Python 等关键团队进行了裁员。谷歌证实了裁员消息，但没有透露具体团队、职位以及裁员人数。谷歌发言人表示：“正如我们所说，我们正在负责任地投资于公司最重要的优先事项和未来的重大机遇。”他补充道：“为了更好地把握这些机会……我们的许多团队进行了变革，以提高效率和工作效率，减少层级，并将资源与…优先事项相结合。……简化我们的结构，让员工有更多机会致力于……优先事项，同时减少官僚主义和层级，”该公司澄清说，裁员并非全公司范围，而是正常业务过程中的重组。受影响的员工将能够申请谷歌的其他空缺职位。——TechCrunch
***

***
消息ID: 9924
日期: 2024-04-30T01:29:39+00:00
文本: 中国与格鲁吉亚下月28日起互免签证据中国驻格鲁吉亚大使馆29日消息，中国与格鲁吉亚关于互免持普通护照人员签证的协定将于5月28日生效。中国驻格鲁吉亚大使周谦29日向格外交部副部长赫夫季夏什维利递交照会，确认中方已完成《中格关于互免持普通护照人员签证的协定》国内审批手续。根据该协定，持有效的中国普通护照或有效的格鲁吉亚普通护照，在缔约另一方入境、出境或者过境，单次停留不超过30日，每180日累计停留不超过90日，免办签证。——新华网
***

***
消息ID: 9923
日期: 2024-04-30T01:01:30+00:00
文本: 英国通过打击通用的默认密码来加强智能家居安全英国正在废除糟糕的默认密码。根据该国今日(29日)生效的《产品安全和电信基础设施法案》(PSTI)的最新规定，监管机构表示，每台能够连接到互联网或本地有线网络的科技产品必须具有唯一的默认密码，或者由拥有者自行定义。根据更新，制造商必须让人们轻松报告安全问题。PSTI 现在还要求他们明确说明提交报告的人何时可以收到确认和状态更新。违反法律的行为可能导致高达1000万英镑或“符合条件的全球收入”的4%，以较高者为准。该法律将适用于广泛的产品，但其中一个主要目标可能是智能电视、智能插头或智能扬声器等物联网设备。——Theverge
***

***
消息ID: 9922
日期: 2024-04-30T00:30:42+00:00
文本: 美国联邦通信委员会因三大运营商出售客户位置信息而对其处以2亿美元罚款美国三大无线运营商誓言要对抗监管机构总计近2亿美元的罚款，监管机构称这些运营商非法共享客户的位置信息。美国联邦通信委员会29日宣布，已对 T-Mobile US Inc. 罚款8000万美元，对其子公司 Sprint 罚款1200万美元，同时对 AT&T Inc. 罚款5700万美元，对 Verizon Communications Inc. 罚款近4700万美元。该机构于2020年首次提出罚款，此后听取了这些公司的回应。美国联邦通信委员会称，运营商将客户位置信息的访问权限出售给企业，然后企业再将其出售给第三方。——彭博社
***

***
消息ID: 9921
日期: 2024-04-30T00:01:30+00:00
文本: Meta 为一些 Threads 帖子的创作者提供数千美元的奖金如果创作者在 Threads 上走红，Meta 将为他们提供数千美元的奖励。这些奖金是新推出的仅限邀请的奖励计划的一部分，该计划旨在奖励使用 Meta 最新应用的创作者。Instagram 支持页面提供了有关奖励计划的一些详细信息，但 Meta 尚未正式公布。它表示，创作者可以“根据 Threads 帖子的表现”或“您创建的帖子数量”获得报酬。奖励的具体条款似乎是针对每个创作者量身定制的。该公司指出：“奖励计划的细节可能因参与者而异。”目前该计划似乎只是一项小规模的工作，该公司称其处于“测试”阶段，但它预览了 Meta 如何加大力度利用创作者来提高服务参与度。部分创作者已经因为出色的帖子而获得了数千美元的报酬。根据 Threads 上流传的一张截图，至少有一位创作者因为帖子或回复的阅读量达到或超过1万次而获得了“5千美元”的报酬。——Engadget
***

***
消息ID: 9920
日期: 2024-04-29T23:30:18+00:00
文本: Chrome 地址栏添加了机器学习功能以提供更好的建议Chrome 浏览器中的地址栏刚刚进行了更新。谷歌表示，此次更新将有助于地址栏提供比以前“更精确、更相关”的网页建议。谷歌博文中宣布，最新版本的 Chrome (M124) 将对地址栏进行重大改进。具体来说，谷歌已将机器学习 (ML) 模型集成到多功能框中，这将提供更准确地符合您所需内容的建议。在推荐网页之前，机器学习模型能够考虑到您上次访问网址的时间。例如，如果您在过去几秒或几分钟内离开某个页面，模型将为该网址赋予较低的相关性分数，因为它可能不是您要查找的网站。——Androidauthority、谷歌博客
***

***
消息ID: 9919
日期: 2024-04-29T23:00:58+00:00
文本: 流媒体 Peacock 将于8月17日再次涨价流媒体 Peacock 刚刚宣布将再次涨价，距离上次提高订阅价格还不到一年。现有客户将于8月17日提高其订阅价格。新订阅者从7月1 日起。有广告的 Premium 会员提高到每月8美元。同时无广告的 Premium Plus 提高到每月14美元。——Engadget
***

***
消息ID: 9918
日期: 2024-04-29T22:01:26+00:00
文本: 英国称明年4月前将从敏感地点移除中国制造的监控设备英国政府29日表示，由于对北京情报活动的担忧日益加剧，英国寻求加强安全保障，预计到2025年4月将从敏感地点移除中国制造的监视设备。出于对隐私问题的担忧，议员们还呼吁禁止销售和使用海康威视和大华这两家部分国有的中国企业制造的安全摄像头。政府表示，他们发现绝大多数敏感地点从未部署过这类设备。在少数部署了该设备的地点中，约50%已更换，其余地点的拆除工作正在取得进展。财政部副部长伯格哈特在声明中表示：“拆除剩余设备的工作正在加紧推进，预计约70%的场所将在今年10月前拆除监控设备，所有剩余场所将不迟于2025年4月完成更换。”——路透社
***

***
消息ID: 9917
日期: 2024-04-29T21:20:51+00:00
文本: Zlibrary Official 微信公众号将于2024年5月1日起进入注销进程Zlibrary Official B站目前已经销号，微信公众号发布的有关禁止大陆访问和特供版 Zlibrary 的相关声明及补充在发布被删除。Zlibrary Official 在最新的文章中表示，考虑到近期中国司法机关对网站、捐助及社交媒体运营志愿者的打击，他们将关闭来自中国大陆社交账户。目前网站依然欢迎所有来自中国大陆的访问者并将继续保持网站的开放性，不会从书库中移除任何书籍。然而，由于现有网络监管的政策，您可能需要通过科学上网进行访问。此外，原本依赖的支付宝和微信捐赠方式在未来一段长时间内将无法使用。“再见了，中国，但这不是终点，而是另一种形式的持续。让我们一起期待，在不远的将来，技术与法规可以找到共存的方式，让知识和思想的流动不再有障碍。那时，我们或许不需要说“再见”，只需要用一个更加温暖的词：“欢迎回来”。”——Zlibrary Official
***

***
消息ID: 9916
日期: 2024-04-29T13:31:14+00:00
文本: 亚马逊称在快速配送方面投入巨资后更多包裹将在一天或更短时间内送达亚马逊表示，将在一天内或更短时间内将更多的包裹送到客户手中，这是该网络零售商在面临日益激烈的在线购物竞争时向客户宣传的一项指标。亚马逊4月29日表示，今年第一季度在美国前60个大都市地区通过 Prime 下达的订单中，近60%的订单在当天或次日送达。这比2023年第二季度的约50%有所上升。快速送货是亚马逊 Prime 订阅服务的标志，会员每年需支付139美元才能享受两天送达和视频流媒体等服务。该公司表示，希望将当日送达和次日送达作为标准，并计划在未来几年内将美国的当日送达设施数量增加一倍。——CNBC
***

***
消息ID: 9915
日期: 2024-04-29T12:59:01+00:00
文本: 欧盟将调查 Meta 处理俄罗斯虚假信息的情况欧盟预计将对 Meta 展开调查，原因是担心该公司未能采取足够措施应对来自俄罗斯和其他国家的虚假信息。两位知情人士表示，监管机构怀疑 Meta 的内容审核力度不足，无法阻止可能破坏选举进程的政治广告的传播。但欧盟委员会预计不会在声明中单独点名俄罗斯，而只会提及外国行为者操纵信息的问题。声明最早周一发表。欧盟官员还担心，该公司让用户标记非法内容的机制不够便捷或用户友好，无法符合欧盟的《数字服务法案》，这是欧盟旨在监管网络内容的里程碑式立法。知情人士表示，预计委员会将给予 Meta 五个工作日的时间来说明将采取哪些措施缓解这种情况。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9914
日期: 2024-04-29T12:30:42+00:00
文本: 报告：中国3月游戏市场收入234.17亿元 环比下降5.86%中国音数协游戏工委4月29日发布2024年3月中国游戏产业月度报告。报告指出，本月随着春节热度减退，由于移动、客户端部分头部产品活动数量、强度减小以及新品表现难以支撑增量等原因，国内移动客户端游戏市场均呈环比下降。2024年3月中国游戏市场收入234.17亿元，环比下降5.86%，同比增长7.18%，其中，中国移动游戏市场实际销售收入169.53亿元，环比下降7.13%，同比增长8.75%，中国客户端游戏市场实际销售收入55.28亿元，环比下降2.02%，同比下降0.39%。中国自主研发游戏海外市场实际销售收入14.27亿元，环比增长5.98%，同比增长11.34%。——中国音数协游戏工委
***

***
消息ID: 9913
日期: 2024-04-29T11:59:48+00:00
文本: 社交平台小红书内测自研大模型“小地瓜” 社交和搜索是落地方向36氪从多个独立信源获悉，由小红书AI创新负责人张德兵牵头的大模型团队，在部分内部产品灰度测试自研通用大模型基座“小地瓜”。小红书AI产品的探索，则主要由小红书产品和设计负责人邓超负责。几名知情者透露，小红书对上线新AI产品的态度非常谨慎，原因是害怕破坏现有的内容生态。一名知情者说：“小红书的内容生态是活人种草，AI在里面怎么样才不违和，这是困扰小红书的一个问题。”社交和搜索，则是小红书希望走出图文种草的舒适区，用AI触达更多用户的新场景。——36氪
***

***
消息ID: 9912
日期: 2024-04-29T11:35:31+00:00
文本: 乌克兰情报机构称 Telegram 屏蔽了其关键机器人  乌克兰国防部情报总局 (GUR) 29日称，即时通讯平台 Telegram 管理层已经封锁了一些反对 ‘俄罗斯对乌克兰进行军事侵略’ 的官方机器人。GUR 在 Telegram 频道上发布的声明中表示：“今天，Telegram 平台管理层无理封锁了多个反对 ‘俄罗斯对乌克兰进行军事侵略’ 的官方机器人，其中包括主要情报机器人。”“尽管我们的机器人被屏蔽了，但您的个人数据仍然是安全的。”  —— 路透社、乌克兰国防部情报总局
***

***
消息ID: 9911
日期: 2024-04-29T11:03:06+00:00
文本: 苹果 iPad 受到欧盟数字主导权打击苹果公司的 iPad 已被列入受到欧盟新出台的严格规则的大型科技产品和服务名单，该规则旨在阻止潜在的竞争滥用行为。此举意味着苹果公司有六个月的时间来确保其平板电脑生态系统符合欧盟《数字市场法案》（DMA）下的一系列预防措施。欧盟竞争事务专员玛格丽特·维斯塔格在声明中表示，欧盟决定将 iPad 纳入 DMA 范围将确保公平和竞争。她说，尽管 iPadOS 并未达到所有指定标准，但调查结果显示，“iPadOS 是许多公司接触客户的重要门户。”该决定对苹果公司来说是一个损失，该公司将不得不调整其操作系统以满足一系列新的义务和禁令，包括允许 iPad 用户从苹果公司范围之外下载应用以及能够卸载预装到设备上的应用。——彭博社
***

***
消息ID: 9910
日期: 2024-04-29T10:16:26+00:00
文本: 中国跨境电商 Pandabuy 遭突击检查本月初，中国警方突击搜查了 Pandabuy 杭州的办公室和多处仓库，原因是有16个品牌对侵犯版权采取了法律行动。警方出动了200余警力和50名私营部门调查员以及当地协警，拘捕了30多人，查获了数百万件包裹。查获的包裹中包括数十万双假冒名牌运动鞋。此次搜查是中国当局与英国警方和国际商标机构的联合行动。对电商 Pandabuy 调查于去年11月开始，由英国伦敦金融城警方和几家知识产权保护公司合作。上海凯一拓律师事务所表示，他已于去年11月代表品牌方跟警方报案，并派出70名调查员协助调查。“经过6个月的认真调查，我们发现 Pandabuy 的侵权活动已扩展到中国五个城市，涉及员工2200余人，仓库面积达10万平方米。”英国警方表示，预计将对 Pandabuy 的英国资产采取进一步行动，该公司将位于伦敦的邮件投递业务中心地址列为其总部。——彭博社、英国卫报
***

***
消息ID: 9909
日期: 2024-04-29T09:21:18+00:00
文本: 中国初步批准特斯拉在中国推出全自动驾驶软件的计划  中国官员告诉特斯拉，北京已初步批准该公司在该国推出其“全自动驾驶”（FSD）软件功能的计划。这家美国电动汽车制造商将根据中国科技巨头百度提供的地图和导航功能部署其自动驾驶服务，这些知情人士表示。该合作伙伴关系为特斯拉扫清了其在中国提供驾驶辅助系统的重要监管障碍。与百度的交易已经得到批准，彭博社此前报道了该交易。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 9908
日期: 2024-04-29T08:31:51+00:00
文本: 英国金融时报与 OpenAI 签署许可协议英国《金融时报》已与 OpenAI 达成协议，授权其内容并开发人工智能工具，这是最新与这家人工智能公司合作的新闻机构。英国金融时报在一份新闻稿中写道，ChatGPT 用户将看到其文章的摘要、引述和链接。任何返回来自金融时报信息的提示都将归功于该出版物。作为回报，OpenAI 将与该新闻机构合作开发新的人工智能产品。许可协议财务条款尚未公开。——TheVerge、Techcrunch
***

***
消息ID: 9907
日期: 2024-04-29T08:01:22+00:00
文本: 社交媒体平台 X 出现故障北京时间15:40左右，社交媒体平台 X 出现故障。显示“现在无法获取帖子，请稍候再试”。https://downdetector.com/status/twitter/更新：北京时间16:40左右已完全恢复
***

***
消息ID: 9906
日期: 2024-04-29T07:31:13+00:00
文本: 特斯拉与百度达成合作 扫清中国辅助驾驶的关键障碍  知情人士称，特斯拉公司将通过与百度公司在地图和导航功能方面的合作，扫清在中国推出其先进辅助驾驶功能的关键障碍。匿名知情人士表示，这家美国汽车制造商将能够在北京互联网公司提供的车道级导航和地图的基础上部署其自动驾驶服务FSD。百度是仅有的20家拥有自动驾驶功能关键模块的合格供应商之一。此前，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克28日突然访华，寻求获准在中国推出特斯拉FSD，以帮助阻止该汽车制造商的收入下滑。特斯拉公司于2020年在中国转向百度提供车载地图和导航服务…
***

***
消息ID: 9905
日期: 2024-04-29T06:59:56+00:00
文本: Telegram 应苹果要求限制乌克兰用户访问俄乌战争宣传频道  Telegram 创始人杜洛夫在2022年2月建议限制俄罗斯和乌克兰的 Telegram 频道，因为它们被用于军事宣传。但乌克兰和俄罗斯用户坚决反对，即使获取的信息是有偏见的。杜洛夫支持了用户的选择。但 Telegram 仍然禁止收集坐标以针对性攻击或发布直接个人信息并呼吁暴力的账户和机器人。杜洛夫表示不希望该平台成为暴力工具，因此用户如有看到可直接举报。对于一般新闻/宣传频道，Telegram 收到苹果公司的官方信函，表明某些变化可能是不可避免的，至少对于使用乌克兰…
***

***
消息ID: 9904
日期: 2024-04-29T06:15:42+00:00
文本: 飞利浦以11亿美元和解美国的治疗睡眠呼吸暂停设备索赔案荷兰皇家飞利浦公司将提9.82亿欧元 (11亿美元) 的准备金，作为计划在美国达成的和解协议的一部分，以补偿因召回治疗睡眠呼吸暂停的医疗设备而产生的索赔。该公司4月29日表示，预留的资金将用于支付美国医疗监测集体诉讼和个人人身伤害索赔的预期费用。预计付款将于2025年支付，资金将来自飞利浦的现金流。飞利浦处理有缺陷的睡眠治疗设备已有一段时间了，但问题仍未得到解决。该公司于2021年6月开始召回这些设备，原因是用于治疗睡眠呼吸暂停的机器内部的降噪泡沫分解导致健康问题。美国食品药品监督管理局 (FDA) 将该故障列为 1 级问题，即最严重的类型。——彭博社
***

***
消息ID: 9903
日期: 2024-04-29T05:43:10+00:00
文本: ChatGPT 的“幻觉”问题在欧盟遭遇隐私投诉人工智能公司 OpenAI 正在欧盟面临另一起隐私投诉。该投诉由奥地利隐私权非营利组织 NOYB 代表个人投诉人提起，针对其人工智能聊天机器人 ChatGPT 无法纠正其生成的有关个人的错误信息。NOYB 代表一位不愿透露姓名的投诉人向奥地利数据保护机构针对 ChatGPT 提交了最新的 GDPR 投诉，该投诉人发现人工智能聊天机器人为他们提供了错误的出生日期。根据 GDPR，欧盟公民拥有一系列与自身信息相关的权利，包括更正错误数据的权利。NOYB 认为 OpenAI 未能履行其聊天机器人输出方面的义务。OpenAI 拒绝了投诉人更正错误出生日期的请求，并回应称从技术上讲，无法更正错误出生日期。并提出根据某些提示过滤或阻止数据，例如投诉人的姓名。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9902
日期: 2024-04-29T04:54:38+00:00
文本: 特斯拉与百度达成合作 扫清中国辅助驾驶的关键障碍知情人士称，特斯拉公司将通过与百度公司在地图和导航功能方面的合作，扫清在中国推出其先进辅助驾驶功能的关键障碍。匿名知情人士表示，这家美国汽车制造商将能够在北京互联网公司提供的车道级导航和地图的基础上部署其自动驾驶服务FSD。百度是仅有的20家拥有自动驾驶功能关键模块的合格供应商之一。此前，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克28日突然访华，寻求获准在中国推出特斯拉FSD，以帮助阻止该汽车制造商的收入下滑。特斯拉公司于2020年在中国转向百度提供车载地图和导航服务，此次新一轮合作旨在解决更先进的自动驾驶功能的地图问题。——彭博社
***

***
消息ID: 9901
日期: 2024-04-29T04:28:05+00:00
文本: 特斯拉将投资100亿美元加强人工智能开发特斯拉4月28日透露方针称，计划在2024年投资100亿美元用于开发面向自动驾驶等的人工智能。同一天，该公司首席执行官马斯克在自己的 X 上发表了上述言论。马斯克表示“特斯拉今年将向训练和推理相结合的人工智能投入约100亿美元。后者将主要用于汽车领域”。在此基础上评论称“如果一家公司不进行这种程度的投资，不进行高效投资就就无法参与竞争。”——日经中文、马斯克
***

***
消息ID: 9900
日期: 2024-04-29T04:10:14+00:00
文本: 日企开发出4微米极薄铜箔 有望提高锂电续航从事电镀加工的日本 TEIKOKU ION 公司开发出了厚度为4微米的极薄铜箔。通过在树脂薄膜的两侧镀铜，增加了强度，将厚度降到了原来的一半。设想用作锂电池的电极材料，可延长纯电动汽车的续航里程。该公司使用厚度为2微米的 PET 薄膜，在两侧镀上了1微米的铜膜。中间不夹薄膜的纯铜箔一般厚度是8微米，如果做得更薄，强度就会下降，可能会破裂或断裂。该项目最近已被日本新能源产业技术综合开发机构(NEDO)的开发项目采纳。希望在2025年度之前确立量产技术。在锂电池中获取电的集电体(负极)通常通过层叠铜箔来制造。如果铜箔变薄，能量密度就会提高，因此更容易提高电池的容量等性能或实现小型化。与纯铜箔相比，TEIKOKU ION 铜的使用量减半，因此电池的重量也会减轻。——日经中文
***

***
消息ID: 9899
日期: 2024-04-29T03:36:01+00:00
文本: 针对美国邮政的网络钓鱼活动所获得的网络流量与官方网站本身一样多作为美国主要的包裹递送机构之一，美国邮政(USPS)一直是网络钓鱼和短信钓鱼活动的常见目标。对于美国居民来说，在节假日期间几乎肯定会收到至少一次诈骗尝试。网络服务商 Akamai 团队分析了在与 USPS 网站相关的 DNS 级别上所看到的情况，其通过访问来自 Akamai CacheServe DNS 服务器的匿名全局 DNS 查询日志来实现。在平日，非法域名的流量几乎等于合法域名的流量，并且在节假日期间大大超过合法流量。Akamai 发现恶意行为者采取了两种不同的方法：将流量分散到许多不同的域名，或是只使用几个流量很大的域名。——Akamai Blog
***

***
消息ID: 9898
日期: 2024-04-29T02:57:26+00:00
文本: 加拿大“伦敦药房”因网络事件关闭药店连锁药店“伦敦药房有限公司”周日因网络事件关闭了加拿大西部的数十家门店。代表通过电邮表示，该连锁店周日发现自己遭遇了网络安全事件，并“出于谨慎考虑”关闭了所有79家门店。电邮称，这些门店将继续关闭，直至另行通知。这位发言人表示，“伦敦药房”没有理由相信客户或员工数据受到了影响。她补充说，该公司已采取“应对措施”，包括聘请网络安全专家协助遏制、补救和调查。该公司表示，有紧急需求的顾客可以联系药剂师，也可以通过电话联系当地门店。——彭博社
***

***
消息ID: 9897
日期: 2024-04-29T02:31:27+00:00
文本: 菜鸟驿站诉拼多多不正当竞争案终审胜诉菜鸟驿站4月28日宣布，近日，公司收到浙江省高级人民法院对菜鸟驿站诉拼多多不正当竞争案的终审判决书。法院认定，拼多多在菜鸟驿站末端门店推广“多多买菜末端系统”，属于不正当地利用他人市场成果的行为，损害了正当经营者合法权益、扰乱了公平有序的市场竞争秩序，还损害了消费者权益、激励创新机制等公共利益，违反诚实信用原则、商业道德，构成了不正当竞争行为。法院依法判决拼多多向菜鸟赔偿500万元，并在拼多多网站“多多买菜”平台刊登道歉声明。——菜鸟驿站
***

***
消息ID: 9896
日期: 2024-04-29T02:08:59+00:00
文本: 加拿大安大略省收紧学生在校使用手机并禁止在校吸电子烟安大略省政府正在推出新措施，严厉打击校园内使用手机和电子烟的行为，因为该省发现教室上吸电子烟和使用手机的现象激增。安大略省教育厅厅长斯蒂芬·莱切在4月28日的公告中表示，作为返璞归真计划的一部分，该省正在消除课堂上的干扰，并解决课堂上移动设备、社交媒体和电子烟带来的“负面影响”。“我们将禁止在教学时间使用手机。我们需要大胆、需要全面，我们需要立即采取行动。”省政府表示，从9月份开始，幼儿园至6年级的学生必须在上课时间段将手机调至静音状态并置于视线之外，除非获得使用许可。同样，未经许可，7至12年级的学生不得在上课期间使用手机。莱切说：“如果他们不遵守规定，他们将被要求交出手机，否则可能会被送往办公室。”“其中列出了渐进式纪律政策。如果屡次违规，最高可处以停课。”——加拿大广播电台
***

***
消息ID: 9894
日期: 2024-04-29T01:13:20+00:00
文本: 揭秘TikTok输掉美国会之战内幕：周受资错失机会
***

***
消息ID: 9893
日期: 2024-04-29T00:08:25+00:00
文本: 重庆燃气：已全部清退多计多收气费涉及金额285万余元4月28日，重庆燃气集团股份有限公司公布关于对重庆市燃气领域群众反映问题联合调查组调查结果整改情况的公告。公告表示，对于联合调查组在调查结果中指出燃气企业存在的错抄和违规估抄、燃气计费周期混乱、价格政策执行不到位、换表工作组织无序、工作力量严重不足以及内部监督管理不到位等问题，公司深刻反思、深感自责。据统计，多计多收气费1182件，影响气量1218950立方米，涉及金额2858545.83元，公司已全部清退处置完毕。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9892
日期: 2024-04-28T23:34:52+00:00
文本: 据称亿万富翁盖格即将以70亿美元收购欧舒丹据知情人士透露，欧舒丹国际公司的亿万富翁老板雷诺德·盖格即将提出将该护肤品公司私有化的提议，该交易可能使该公司的估值(包括债务)达到约70亿美元。知情人士说，盖格正在考虑最早在周一以每股33港元至34港元的价格收购他尚未持有的欧舒丹股份。知情人士称，黑石公司的战术机会基金和高盛集团的资产管理部门准备为这笔收购交易提供资金。知情人士说，收购要约可能会给欧舒丹带来约65亿欧元(合70亿美元)的企业价值。知情人士称，黑石和高盛资产管理公司可能会提供约16亿欧元的资金。交易所文件显示，欧舒丹董事长盖格最终控制的一家公司已经拥有该公司70%以上的股份。欧舒丹于4月9日在香港停牌，等待有关收购守则的公告。该股前一天收于29.50港元，市值约为56亿美元。知情人士称，谈判仍在进行中，尚未做出最终决定，价格和时机等细节仍可能发生变化。——彭博社
***

***
消息ID: 9891
日期: 2024-04-28T22:52:14+00:00
文本: Windows 11 再次使用全屏弹出窗口来推广微软 Edge 浏览器在最近的一些 Windows 更新之后，有些人可能会遇到新的 OOBE (开箱体验) 界面，其中包含 Microsoft Edge、Microsoft 365 和 OneDrive 的全屏促销横幅。“让我们完成设备设置”界面通常在您购买新电脑并首次设置时出现，但现在情况已不再如此。Windows Latest 在2024年4月补丁星期二更新后在 Windows 11 版本 23H2 中发现了新横幅。这些横幅出现在已经使用多年的现有 Windows 11 PC 上，因此它并不是新设备。尽管人们认为广告很碍眼，但微软却不这么认为。这肯定是其尝试在“开始”菜单中添加广告的原因。——Windows Latest
***

***
消息ID: 9890
日期: 2024-04-28T22:20:11+00:00
文本: 苹果的 OLED iPad Pro 可能会配备 M4 芯片并强调人工智能距离苹果“放飞吧” iPad 发布会还有一周多的时间，而之前的传言也开始变得有趣起来。据彭博社的马克·古尔曼称，备受期待的 OLED iPad Pro 可能不会像我们期待的那样搭载新的 M3 芯片，而是搭载下一代 M4 芯片。在周日的 Power On 时事通讯中，古尔曼写道，他“听说这种情况很有可能发生”。他还表示，这将预示着苹果正式进军人工智能领域。“我相信苹果会将平板电脑定位为其首款真正由人工智能驱动的设备——并且从那时起，它将把每一款新产品都宣传为人工智能设备，”古尔曼写道。“放飞吧” 产品展示预计还将为 iPad Air 和 iPad 配件 (如 Magic Keyboard 和 Apple Pencil) 带来更新。据古尔曼称，即将推出的 Apple Pencil 可能会引入触觉反馈。——彭博社、Engadget
***

***
消息ID: 9888
日期: 2024-04-28T15:33:41+00:00
文本: Zlibrary 公众号发表为了一篇极具争议的“附加内容”。Zlibrary 真正的官方应当站出来对该公众号的言论进行澄清，说明该内容是否得到了 Zlibrary 的事前授权。 文章快照
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/R8qXN-dL74c4YAzT48pcgrxUQMpaXgTU6hrFtKeO1lXWAXHIyaJEDe61SToEtt4-jJh9ptJWzPt5KBqhibPOgEvFa87JambrOD1pve3XH0TIrQk30Y9lTXmwrHJAccyzHb0X9_3Pb1VUxXujXBAtLeiZJuusM8lMdTEXa1nURnilysd6OemOHn8nHmmxtxL1hrsJSFaUPApBLzM_6gjScmqLr02Je8jBKhbIxs4aR-7LWh5LoNwM72d5oj3c2eemka7ybYNgNMIW3jGluPHFZO2PLdQO5JJtKSWK0qvOphDhq9di3eV-TpP9Tx6uZY1lm6WRyNMuFmPWV5KrKrxlzw.jpg
***

***
消息ID: 9886
日期: 2024-04-28T14:56:12+00:00
文本: 谷歌 Play 商店现可同时下载多个应用经过几年断断续续的测试，谷歌似乎已经在 Play 商店上广泛推出了同时下载和安装应用的功能。要查看其实际效果，请安装两个应用，然后查看它们如何同时下载并安装，如上图所示。新行为仅在新安装时触发，同时只能同时处理两个应用。相比之下，苹果 App Store 可以处理三个并发下载和安装。截至目前，谷歌 Play 商店的同时下载功能不适用于应用更新，这将更有用，因为更新比全新安装更常见。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/nyH9BHsfpu2K6_wx2wZtN23_Hw74vPSVWEX9Dx70a7pGE3GP5o5-Oz7b8W_OeJGlvGRYLRGPJYJ1NZQJt88eBtXeUdaBl3vNJsTU3vjSVzSHjJ-BEFzPhLdKiiDRYCb6bZJ6cBaJijVF5muX-zlz3cFAMb4jGrRFI6hR2Vz4zniXnzocvxp6E0v2nOgDnDzeanD33qKLwcHCL1X7SoJyqaSmN5CPc8X3KczCdTBaBdPd1l8HeUOtKj2Dq26FEtLcsXvPfKtk8_muJRR6payS8HEcMOdP76q35F6psdOWvOmbocmv4vHysh0sPTq45w9bO0fN1xkKLbWJvpUvgO6Nxg.jpg
***

***
消息ID: 9885
日期: 2024-04-28T14:27:43+00:00
文本: 特斯拉通过中国国家汽车数据安全要求 各地已陆续解除禁停禁行4月28日，中国汽车工业协会、国家计算机网络应急技术处理协调中心发布《关于汽车数据处理4项安全要求检测情况的通报 (第一批)》。通报显示，特斯拉上海超级工厂生产的车型全部符合合规要求。各地已陆续解除 (如机关单位、机场、高速等) 对特斯拉等智能汽车的禁行禁停限制。——凤凰网、中国汽车工业协会
***

***
消息ID: 9884
日期: 2024-04-28T12:43:11+00:00
文本: 美国国土安全部任命人工智能安全顾问委员会美国国土安全部 (DHS) 周五宣布成立一个顾问委员会，他们将就人工智能在16种关键基础设施中的作用向政府提供建议，包括能源、公用事业、交通、国防、信息技术、食品和农业以及金融服务等重要服务。该委员会将为交通运输部门、管道和电网运营商、互联网服务提供商和其他部门制定建议，以“预防和准备应对与人工智能相关的对影响国家或经济安全、公共健康或安全的关键服务的中断”。该委员会由22名成员组成，其中的科技领袖包括 OpenAI 首席执行官 Sam Altman、Anthropic 首席执行官 Dario Amodei、英伟达首席执行官黄仁勋、IBM 首席执行官 Arvind Krishna、Adobe 首席执行官 Shantanu Narayen、微软首席执行官 Satya Nadella、Alphabet 首席执行官 Sundar Pichai 、思科首席执行官 Chuck Robbins、AWS 首席执行官 Adam Selipsky 、 ​​AMD 首席执行官苏姿丰以及斯坦福大学教授李飞飞。但意外的是活跃在人工智能领域的 Meta 公司首席执行官马克·扎克伯格和一向公开倡导人工智能安全性的埃隆·马斯克都没有出现在委员会成员名单中。——路透社
***

***
消息ID: 9883
日期: 2024-04-28T12:13:07+00:00
文本: 中国国务院总理李强会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克《新闻联播》报道，国务院总理李强28日在京会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。李强表示，特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国根本利益。希望美方同中方更多相向而行，遵照两国元首的战略引领，推动中美关系持续稳定发展。中国的超大规模市场将始终向外资企业敞开。中方言出必行，将在扩大市场准入、强化服务保障等方面继续下功夫，为外资企业提供更优的营商环境、更有力的综合支持，让各国企业安心、放心地投资中国。马斯克表示，特斯拉上海超级工厂是特斯拉表现最好的工厂，这得益于中国团队的勤劳智慧。特斯拉愿同中方进一步深化合作，取得更多共赢成果。——新闻联播
***

***
消息ID: 9882
日期: 2024-04-28T11:42:39+00:00
文本: GNOME 基金会在多年赤字后将加大力度筹款在 GNOME 基金会连续几年处于赤字(亏损)状态之后，GNOME 基金会将推动筹集更多资金。GNOME 基金会主席 Robert McQueen 今天发表了一篇博客文章，介绍了 GNOME 基金会董事会的最新情况。其中一个关键问题是 GNOME 基金会多年来一直处于赤字状态，耗尽了储备金。“您可能知道，GNOME 基金会三年多来一直处于赤字情况，基本上是利用4-5年前收到的一些大量捐款的储备金来管理基金会。”“我们目前的资金已经接近红线，这意味着董事会不能再批准任何赤字预算，为了将支出保持再同一水平，我们必须增加收入。”“因此，去年聘请 Holly 担任执行董事的首要考虑因素之一是她在沟通和筹款方面的经验。”“基金会今年对支出更加谨慎，因为 Holly 准备了一份收支平衡的预算，供董事会在10月批准，这样我们就可以在准备和启动新的筹款方案时保证核心业务。”——Phoronix
***

***
消息ID: 9881
日期: 2024-04-28T11:21:14+00:00
文本: 现代汽车和起亚汽车与中国百度签署智能网联车战略合作协议韩国现代汽车和起亚汽车周日在中国北京与百度公司正式签署了智能网联汽车领域的战略合作框架协议。该合作旨在推动双方在智能网联汽车、无人驾驶技术、智能交通系统以及云计算等前沿科技领域内共同构建一个全新的商务生态系统。——观点网、路透社
***

***
消息ID: 9880
日期: 2024-04-28T09:22:35+00:00
文本: 日本技术推动研发月球探测车国际探月“阿尔忒弥斯计划”预计将安排两名日籍宇航员登月，日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 与丰田汽车等正在推进月球探测车“Lunar　Cruiser”的研发。宇航员在车内可以不穿宇航服，生活居住的同时也能在月表大范围移动，就像房车一样。人类将首次尝试这样长时间移动的探月活动。月球车的正式名称为“载人加压漫游车”，车上的增压舱是一个调节气压使其接近地球环境的密闭空间。根据概念设计，全长６米，宽5.2米、高3.8米。车内空间为4张半榻榻米 (约7至8平方米)，相当于两辆小型巴士。设想2名宇航员可生活约1个月。月球车动力将使用氢氧燃料电池等，最大程度运用日本掌握的优势汽车技术。月球重力为地球的六分之一，表面被细粒沙土覆盖。由于无法使用充气的橡胶轮胎，日本轮胎制造商普利司通也正在研发金属制的特殊轮胎。预计研发费用总额为数千亿日元。目前正在以JAXA为中心整理课题，下年度起将进入主体研发阶段。JAXA理事长山川宏自信地表示：“日本将承担起大幅扩大人类活动领域的任务。”——共同社
***

***
消息ID: 9879
日期: 2024-04-28T08:21:25+00:00
文本: 消息人士称马斯克正在前往中国  据两位知情人士透露，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克周日乘飞机前往北京，开启了一次意外之旅，而中国是这家电动汽车制造商的第二大市场。马斯克本次访华并未公开消息。其中一位知情人士说，马斯克正寻求在北京会见中国高级官员，讨论在中国推出全自动驾驶 (FSD) 软件，并获得批准将在该国收集的数据传输到国外，以训练其自动驾驶技术的算法。  —— 路透社
***

***
消息ID: 9877
日期: 2024-04-28T06:18:29+00:00
文本: 消息人士称马斯克正在前往中国据两位知情人士透露，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克周日乘飞机前往北京，开启了一次意外之旅，而中国是这家电动汽车制造商的第二大市场。马斯克本次访华并未公开消息。其中一位知情人士说，马斯克正寻求在北京会见中国高级官员，讨论在中国推出全自动驾驶 (FSD) 软件，并获得批准将在该国收集的数据传输到国外，以训练其自动驾驶技术的算法。——路透社
***

***
消息ID: 9876
日期: 2024-04-28T04:07:08+00:00
文本: 比亚迪高管：华为、小米手机大部分是比亚迪生产的比亚迪储能及新型电池事业部副总经理王皓宇27日在2024中关村论坛年会上说，很多人认为比亚迪是个车企，其实不仅仅是这样。目前市场上的智能手机，包括华为、小米手机实际上大部分是比亚迪生产的。华为手机90%是比亚迪生产的，相当于“脑子”是华为设计的，而硬件全是比亚迪生产的。苹果的平板电脑、手机以及很多电子元器件都是比亚迪生产的。比亚迪是目前中国最大的电子代工厂，该板块一年创造营收1500亿元左右。——中国新闻网
***

***
消息ID: 9875
日期: 2024-04-28T03:17:24+00:00
文本: Fitbit[․]com 商店将关闭并由 Google Store 取代自上个月“Google Fitbit”品牌发生变化后，Fitbit.com 在线商店将不再存在，并由 Google Store 取代。直到最近，Fitbit 仍保留了收购前的原有商店。 Fitbit.com 上仍然有产品页面，但现在所有内容都有一个“在 Google 商店上购买”按钮。 在可预见的未来，保留该域名（品牌 + .com）可能是值得的。最新的 Google Store 价格和折扣已经反映在新的列表中。一条置顶信息解释了如何操作：“Fitbit 现已成为 Google 的一部分，因此您的结帐和购买将在 Google 商店中完成。”——9to5Google
***

***
消息ID: 9874
日期: 2024-04-28T01:54:01+00:00
文本: 雷诺与中国理想汽车和小米就技术合作进行谈判法国汽车制造商雷诺26日表示，雷诺本周与中国理想汽车和小米就电动和智能汽车技术进行了会谈，为与两家公司在技术方面的潜在合作打开了大门。雷诺采购与合作主管弗朗索瓦·普罗沃斯特在领英上的一篇帖子中表示：“我们的首席执行官卢卡·德梅奥与行业领导者进行了关键对话，包括我们的合作伙伴吉利和东风、主要供应商，以及理想汽车和小米科技的创始人等新参与者。”德梅奥表示，欧洲面临着艰难的平衡问题，既要保护其市场，又要向中国汽车制造商学习，中国汽车制造商在电动汽车及其软件的开发方面遥遥领先。雷诺已经与中国吉利在热能和混动系统方面展开合作，并与科技公司谷歌和高通在智能座舱方面展开合作。——路透社
***

***
消息ID: 9873
日期: 2024-04-28T01:25:40+00:00
文本: 特朗普正在利用 TikTok 禁令指责拜登，禁令让亲拜登的 TikTok 创作者感到不安唐纳德·特朗普已经在利用禁令的前景来吸引年轻选民。在该法案通过国会之前，他在社交媒体上发帖，指责拜登制定了一项禁令。这标志着特朗普的逆转，他在担任总统期间于2020年签署了一项禁止该应用的命令，该命令后来在法庭上被推翻。拜登的助手们每天都会与社交媒体上有影响力的人或他们的经理人联系，这在总统政府中尚属首次。由于 TikTok 禁止政治广告，该活动与受欢迎的创作者的合作就显得更加重要。据一位了解该策略的人士透露，组织多人推送积极内容比拜登单独出现在该应用程序上要好。拜登竞选团队在2月份超级碗比赛期间推出了 TikTok 账户。它拥有超过30万粉丝，与最受欢迎的影响者相比相形见绌。如果 TikTok 消失，网红的收入来源也会消失。 21岁的哈里·西森 (Harry Sisson) 参加过官方和竞选集会。“TikTok 上有很多创作者支持他们，并为竞选活动和总统做了很多工作，”西森在接受采访时表示。 “我总体上很失望。”——彭博社
***

***
消息ID: 9872
日期: 2024-04-27T23:32:12+00:00
文本: 研究人员发现：EKEN 制造的可视门铃容易被劫持  当地时间周四，非盈利组织《消费者报告》发布了研究报告，总部位于中国深圳的公司 Eken Group Ltd 制造的可视门铃存在安全漏洞，可被黑客轻易劫持。该公司旗下至少有十个不同品牌，包括 Aiwit、Andoe、Eken、Fishbot、Gemee、Luckwolf、Rakeblue 和 Tuck。首先，这些可视门铃会在没有加密的情况下将家庭 IP 地址和 WiFi 网络名称以及摄像头捕获的静态图像暴露在互联网上。其次，任何可以物理访问门铃的人都可以接管该设备，只需要在…
***

***
消息ID: 9871
日期: 2024-04-27T22:58:42+00:00
文本: 谷歌请求法院驳回美司法部指控其垄断广告技术的诉讼谷歌周五向弗吉尼亚州联邦法院提交了一份动议，要求撤销美国司法部针对谷歌的反垄断诉讼。美国司法部于2023年1月起诉谷歌，指控该公司通过“反竞争和排他行为”垄断数字广告技术。据彭博社报道，谷歌目前正在寻求简易判决，以避免该案按计划于9月开庭审理。司法部长梅里克·B·加兰德在诉讼首次宣布时表示，谷歌“利用反竞争、排他性和非法行为，消除或严重削弱对其在数字广告技术领域主导地位的任何威胁。”根据该机构去年发布的新闻稿，诉讼称谷歌对数字广告工具的控制程度如此之深，以至于“平均从其数字广告技术产品中赚取超过 30% 的广告收入”。据彭博社报道，谷歌现在辩称，美国司法部未能证明该公司控制了至少70%的市场，而此前的一些案件曾以此作为垄断的门槛，并且该机构“专门为本案虚构了市场”，排除了其社交媒体平台等主要竞争对手。据路透社报道，该公司还声称，司法部的案件“超出了反垄断法的界限”。——彭博社、路透社、Engadget
***

***
消息ID: 9870
日期: 2024-04-27T22:37:01+00:00
文本: 界面新闻：618提前开打，淘宝、京东均取消预售面对拼多多的竞争压力，淘宝、京东在近半年内都进行了组织架构和人员上的变化，力图重新回到以用户为中心和快速增长的轨道上来。4月中旬，通过商家及平台内部人员获知，在今年的618电商促销活动中，两家平台都将取消预售。一份淘宝招商文件显示，淘宝618的营销节奏将更为前置。具体而言，4月下旬至5月上旬为“前站”，蓄水和造势；5月中下旬进入618第一波，用户召回成交；5月31日晚8点至6月20日是618第二波，实现全面爆发；结合多个日常促销活动，全周期时长可达近两个月。另一份面向京东商家生态伙伴的文件则提到，京东618将在5月31日晚8点开启，直接“开门红”，进行现货售卖，随后依次进入专场期、高潮期和返场期。——界面新闻
***

***
消息ID: 9869
日期: 2024-04-27T14:49:58+00:00
文本: 美国务卿：出台对华芯片禁令并非为阻止中国发展据路透社报道，布林肯星期五（4月26日）在访问中国期间接受美国全国公共广播电台（NPR）采访时说：“我看到华为刚推出一款新的笔记本电脑，它称这款电脑具有人工智能功能，采用英特尔芯片。”布林肯认为，这显示美国聚焦的只是可能对美国的安全构成威胁的最敏感技术。“我们的重点不是切断贸易，也不是遏制或阻止中国。”美国自2022年以来对出口到中国的芯片采取严格限制，禁止科技巨头英伟达、AMD、英特尔等公司向中国出口高科技芯片。不过，华盛顿在特朗普执政时，批准了英特尔和高通继续向华为出售一些芯片，相关批准在拜登执政后继续有效。华为最近推出的笔记本电脑，就搭载了英特尔芯片。——联合早报
***

***
消息ID: 9867
日期: 2024-04-27T11:33:47+00:00
文本: TikTok 总法律顾问调往新职 重点应对美国新“强卖”立法TikTok 官网发布声明称，TikTok 及其母公司字节跳动在美国的总法律顾问埃里希·安德森 (Erich Andersen) 将于6月卸任，并全力专注于应对美国要迫使字节跳动出售 TikTok 的努力。安德森将继续留在公司，并担任公司特别顾问，以领导 TikTok 推翻美国总统拜登4月24日签署的法案。该法案给予字节跳动在270天内在美国剥离短视频应用 TikTok，否则将面临禁令。TikTok 本周表示，计划提起诉讼挑战该立法，但拒绝透露计划何时采取行动。埃里希·安德森是该公司在2020年成功阻止特朗普政府禁止 TikTok 以及去年阻止蒙大拿州禁令的关键人物。——路透社
***

***
消息ID: 9866
日期: 2024-04-27T09:28:38+00:00
文本: 日企太空垃圾观测卫星发射升空  18日，日本太空创新公司 Astroscale 使用美国火箭实验室公司的火箭从新西兰把旨在确立太空垃圾清除技术的演示卫星 ADRAS-J 发射升空。该卫星将在全球首次尝试接近太空中漂浮的火箭残骸并观测其状态。目标是日本2009年发射的H2A火箭15号机的第2节部分，全长约11米，直径约4米，重约3吨，目前正在高约600公里的绕地轨道上高速运行。演示卫星将靠近至最近数米处，观测火箭残骸旋转漂浮的状态、损坏和劣化情况，并进行拍摄。  —— 共同社
***

***
消息ID: 9865
日期: 2024-04-27T08:47:08+00:00
文本: 苹果公司在媒体调查后删除了恶意的人工智能深度伪造应用当媒体 404media 发现这些应用宣传其能够创建未经同意的裸照后，苹果从 App Store 中下架了多款人工智能图像生成应用，这表明应用商店运营商开始对此类应用采取更多行动。苹果下架了三款应用，但前提是媒体向该公司提供了具体应用的链接及其相关广告，这表明该公司自己无法找到违反其政策的应用。在苹果采取行动之前，404media 于4月22日报道称 Instagram 广告宣传了未经同意的人工智能裸照应用。当 404media 举报这些广告时，Meta 删除了这些广告。苹果最初没有回应对此事发表评论的请求，但在报道发表后联系了 404media，要求提供更多信息。苹果4月23日表示，他已从 App Store 中删除了这三款应用。——404media
***

***
消息ID: 9864
日期: 2024-04-27T08:32:46+00:00
文本: Telegram DC5 再次出现故障美国东部时间凌晨4点，Telegram 再次遇到问题：用户报告称，当尝试打开消息、群组或频道时会无法刷新消息。https://downdetector.com/status/telegram/
***

***
消息ID: 9863
日期: 2024-04-27T07:46:40+00:00
文本: 大量苹果设备出现Apple ID 强制退出现象我们在美国东部时间晚上 8 点左右收到了关于此问题的第一个提示。此后的几个小时内，这个问题在社交媒体上引起了广泛关注。苹果的系统状态网页并未表明其任何服务今晚出现问题。尽管如此，根据社交媒体的报道，很明显苹果的幕后正在发生一些奇怪的事情。用户所有设备上都被强制退出了 Apple ID。如果您尝试使用原始 Apple ID 密码登录，您的帐户将被锁定。然后，您将被迫重置密码，然后才能重新登录。似乎没有任何规律或原因可以解释为什么会发生这种情况。目前还不清楚周五晚上发生的事情是否与我们几周来一直在跟踪的密码重置攻击问题有关。——9to5Mac
***

***
消息ID: 9862
日期: 2024-04-27T06:03:48+00:00
文本: ChromeOS 默认字体可能会更改谷歌使用 Roboto 字体作为 ChromeOS 中的默认字体，但最近的代码更改已确认谷歌正在从 Roboto 切换为 Google Sans 作为 ChromeOS UI 中使用的字体。谷歌历来将 Roboto 作为 ChromeOS (或 Chrome 网络浏览器) 中的默认字体，而 Google Sans 仅在少数地方使用。这次，谷歌之所以将 ChromeOS 的 UI 从 Roboto 彻底切换为 Google Sans，似乎是为了遵守 Material 3 设计。目前，我们还不知道字体切换为 Google Sans 的时间，但预计它将在 ChromeOS 126 中引入。似乎没有任何特定的标志，因此如果更新它会立即反映出来。——Helentech
***

***
消息ID: 9861
日期: 2024-04-27T05:38:24+00:00
文本: 中国嫦娥六号完成垂直转运 五月初择机实施发射据中国国家航天局4月27日消息，嫦娥六号探测器和长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场完成技术区相关工作后，器箭组合体垂直转运至发射区，计划5月初择机实施发射。嫦娥六号探测器、长征五号遥八运载火箭分别于1月、3月运抵发射场后，陆续完成总装、测试等各项准备工作。4月27日，承载着长征五号遥八运载火箭的活动发射平台，缓缓将器箭组合体从垂直测试厂房安全转运至发射区。后续将按计划开展各项功能检查、联合测试、推进剂加注等工作。——央视新闻
***

***
消息ID: 9860
日期: 2024-04-27T04:40:16+00:00
文本: IBM、加拿大政府和魁北克省同意联合投资1.87亿加元用于半导体领域IBM正在与加拿大联邦政府和魁北克省政府合作，共同投资1.87亿加元在魁北克省建立芯片封装业务。这家蓝筹科技公司与加拿大政府和魁北克省政府达成了这项协议，旨在加强该国的半导体产业。该协议还旨在进一步发展半导体模块的组装、测试和封装能力。联合投资针对的是 IBM Canada 位于魁北克省 Bromont 的工厂，该工厂在该地区已经运营了50多年。该协议还包括研发部分。双方周五表示，IBM将开展研发工作，开发可扩展的制造方法和其他先进的组装工艺，以支持不同芯片技术的封装。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9859
日期: 2024-04-27T04:11:01+00:00
文本: Facebook 母公司因投资广告诈骗被起诉 原告索赔关于 Facebook 等社交平台上冒充服饰电商巨头 ZOZO 创始人前泽友作等名人的人发布的投资广告，神户市、东京都等地4名男女25日向神户地方法院提起诉讼，要求运营社交平台的美国 IT 巨头 Meta 日本法人赔偿约2300万日元 (约合人民币106万元)，理由是因这类广告被骗取钱财的原因是 Meta 方面疏于调查广告内容是否真实。原告方律师团表示，围绕社交平台上诈骗广告造成的损失，向运营企业方面索赔的诉讼可能尚属首次。据称除此之外还有其他同样的受害咨询，考虑今后追加起诉。原告方主张称，Meta 公司应该预见由于在社交平台上登载虚假广告给用户造成意外损失的隐患，有义务对其内容的真实性进行调查确认，但却收取广告费予以登载。——共同社
***

***
消息ID: 9858
日期: 2024-04-27T03:38:40+00:00
文本: 尽管遭到科技界的反对 英国的调查权力法案仍将成为法律英国的《调查权力(修订)法案》(IPB)2024已正式获得国王的批准并将成为法律。该法案被批评者称为“窥探者宪章”，旨在扩大英国情报部门、警察、政府和一些紧急服务部门使用的现有《2016年调查权力法案》(IPA)的数字监控权力。在最新修正案生效之前，IPA 已经允许授权方收集英国公民的大量信息并窃取电信活动—电话和短信。IPB 的修正案扩大了该法案现有的权力，并帮助当局搜索更多数据，政府声称这是应对“现代”国家安全威胁和虐待儿童的一种方式。这些改变之一是当局能够通过收集目标的互联网连接记录来监视目标。这将使调查人员能够确定谁连接到了什么服务(例如应用或网站)、他们拨打了什么电话号码、当时在哪里以及何时这样做。修正案还扩大了当局收集隐私期望值较低或没有隐私期望的个人的大量个人信息数据集的能力。这包括闭路电视录像或发布到社交媒体上的图像等数据。——TheRegister
***

***
消息ID: 9857
日期: 2024-04-27T03:17:55+00:00
文本: 美国达美航空一波音客机应急滑梯在飞行过程中脱落当地时间4月26日，美国达美航空一架从纽约肯尼迪国际机场飞往洛杉矶的波音767客机在起飞后右翼应急滑梯脱落，该飞机被迫返回肯尼迪国际机场并紧急降落。美国联邦航空管理局在一份声明中表示，机组人员在飞机起飞后发现右翼紧急出口的滑梯震动异常，在经过检查后发现滑梯已与飞机分离，机组人员随后呼叫空中交通管制并宣布紧急降落。事故发生时，这架飞机上有150多人。达美航空公司表示，工作人员正在确定滑梯坠落的地点，出现事故的飞机已停止运营，该公司正在继续对飞机进行全面评估。美国联邦航空管理局目前正在对此次事故进行调查。——央视新闻、美国广播公司
***

***
消息ID: 9856
日期: 2024-04-27T02:44:31+00:00
文本: 中国官方对 TikTok 法案的沉默反应反映了其战略价值低于华为中国官员过去曾将美国针对 TikTok 的行动描述为美国虚伪的体现。当本周被反复问及新法律时，他们放弃了抨击华盛顿的机会。中国外交部发言人周三表示，“此前已经明确了中方对美国国会通过TikTok法案的原则立场，你可以参考”。之后，官员们也给出了类似的答复。周五，本周访华的美国国务卿布林肯表示，在与中国官员的谈话中没有提到TikTok。但知情人士透露，中共宣传部门最近指示国有媒体加大对该事件报道力度，以支持字节跳动。知情人士称，北京的回应也反映出 TikTok 对中国的战略价值不如华为。这款视频应用对中国成为工业和技术强国的追求并不像华为那样重要。此外，字节跳动一半以上的股份由外资持有，该公司一直试图与北京保持距离。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9855
日期: 2024-04-27T01:36:02+00:00
文本: 中国国航：向商飞购买100架C919，预计2024年至2031年交付中国国际航空股份有限公司4月26日发布公告称，向商飞公司购买100架C919飞机，计划于2024年至2031年分批交付。公告显示，每架飞机的基本价格包括机身、附加部件及引擎的价格。根据商飞公司提供的最新目录价格，前述100架C919飞机的基本价格合计约为108亿美元。经买卖双方公平谈判，商飞公司给予本公司购买飞机较大价格优惠，故本次交易的实际对价低于前述飞机基本价格。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9854
日期: 2024-04-27T00:58:01+00:00
文本: 美国 FTC 指控亚马逊利用 Signal 的自动销毁讯息功能抹去证据根据法庭文件，美国联邦贸易委员会(FTC)指控亚马逊利用 Signal 的自动销毁讯息功能隐藏通信，这是对该公司提起的反垄断诉讼的一部分。FTC 表示，即使该机构通知亚马逊正在接受调查并要求其保留通信，亚马逊仍继续自动删除其通信。“多年来，包括创始人兼前首席执行官杰夫·贝佐斯在内的亚马逊高管，都通过 Signal 加密消息应用而不是电邮讨论敏感的商业问题，包括反垄断问题。”“这些高管开启了 Signal 的自动销毁讯息功能，该功能会不可逆转地销毁消息，即使在亚马逊得知原告正在调查其行为之后也是如此。”FTC 希望联邦法官强制亚马逊提供与其数据处理相关的文件。文件中写道：“虽然已删除消息的内容无法恢复，但该应用会显示用户何时打开、关闭自动销毀讯息功能或更改删除计时器，留下一些痕迹表明亚马逊高管的删除行为非常普遍。”“从未被删除的消息来看，显然亚马逊高管使用 Signal 谈论了与竞争相关的业务问题。”——Engadget
***

***
消息ID: 9853
日期: 2024-04-27T00:24:12+00:00
文本: 苹果重启与 OpenAI 的谈判，讨论 iOS 18 的生成式人工智能据知情人士透露，苹果公司已与 OpenAI 重启谈判，计划利用该公司的技术为今年晚些时候推出的 iPhone 的一些新功能提供支持。匿名知情人士表示，两家公司已开始讨论可能达成的协议条款，以及如何将 OpenAI 功能集成到苹果的下一代 iPhone 操作系统 iOS 18 中。此举标志着两家公司重启对话。苹果公司今年早些时候曾与 OpenAI 讨论过交易事宜，但自那以后双方的合作很少。苹果公司还与谷歌就授权该公司的 Gemini 聊天机器人一事进行了讨论。苹果尚未最终决定选择哪家合作伙伴，也不能保证一定会达成协议。该公司最终可能会与 OpenAI 和谷歌达成协议，或者完全选择另一家供应商。苹果、OpenAI 和谷歌的代表拒绝置评。——彭博社
***

***
消息ID: 9852
日期: 2024-04-26T23:57:01+00:00
文本: 谷歌计划投资20亿美元在印第安纳州韦恩堡建设数据中心谷歌公司和印第安纳州官员26日表示，谷歌计划投资20亿美元在印第安纳州韦恩堡建立一个数据中心，以支持其人工智能技术和云业务。预计将创造多达200个新的工作岗位，包括数据中心技术人员和支持服务人员。印第安纳州州长埃里克·霍尔科姆办公室在新闻稿中表示，该数据中心位于印第安纳波利斯东北约120英里处，将为谷歌的“人工智能创新和不断增长的谷歌云业务提供支持，服务于全球客户”。谷歌表示，新数据中心将加入谷歌在全球范围内拥有和运营的数据中心网络，为谷歌云、Gmail、搜索和地图等数字服务提供支持。谷歌数据中心副总裁乔·卡瓦表示：“韦恩堡和谷歌将共同推动数字化未来，包括我们企业和消费者服务的人工智能创新。”——美联社
***

***
消息ID: 9851
日期: 2024-04-26T23:22:34+00:00
文本: 宝马宣布增加在华投资200亿人民币宝马26日表示，计划向中国沈阳生产基地增加投资200亿元人民币，这表明这家德国汽车制造商“对中国市场的长期承诺”。该工厂总投资额将达到约1050亿元人民币，将用于生产新世代纯电动汽车生产线，这是一项耗资数十亿欧元的举措，旨在从2026年开始缩小与竞争对手的技术差距。首席执行官奥利弗·齐普策在声明中表示：“这一承诺不仅表明了我们过去30年在中国取得的成功，也表达了我们对未来发展的信心。”——路透社
***

***
消息ID: 9850
日期: 2024-04-26T23:00:01+00:00
文本: NHTSA 结束对特斯拉 Autopilot 的调查 称该系统与14起死亡事件有关美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)在审查了数百起事故后，结束了对特斯拉 Autopilot 驾驶辅助系统的调查，其中包括13起导致14人死亡的致命事故。该组织裁定，这些事故是由于驾驶员滥用该系统造成的。然而，NHTSA 还发现，“特斯拉的驾驶员参与度系统较弱，不适合 Autopilot 的宽松操作能力。”换句话说，该软件没有优先考虑驾驶员的注意力。使用 Autopilot 或该公司的全自动驾驶技术的乘客“参与度不够”，因为特斯拉“没有充分确保驾驶员将注意力集中在驾驶任务上。”考虑到所有这些，该组织对特斯拉展开了另一项调查。此次调查针对的是12月在召回200万辆汽车后发布的 OTA 软件修复。NHTSA 将评估特斯拉实施的 Autopilot 召回修复是否足够有效。——Engadget
***

***
消息ID: 9849
日期: 2024-04-26T22:30:35+00:00
文本: 意大利称教皇将出席 G7 峰会讨论人工智能意大利总理乔治亚·梅洛尼周五表示，教皇方济各将出席今年的七国集团（G7）领导人峰会，讨论人工智能（AI）带来的挑战。教皇今年对人工智能的“反常”危险发出警告，并再次呼吁全球制定法规，利用人工智能来实现共同利益。G7 峰会于6月13日至15日在意大利南部普利亚大区举行，美国、德国、英国、法国、意大利、加拿大和日本的领导人以及一些特邀嘉宾将出席。梅洛尼在视频致辞中表示：“这是历史上教皇首次参加七国集团会议。”她表示将参加一个专门讨论人工智能的会议，称人工智能是“我们这个时代最大的人类学挑战”之一。梅洛尼说：“我相信，尊者的出席将对制定人工智能的道德和文化监管框架做出决定性的贡献。”——路透社
***

***
消息ID: 9848
日期: 2024-04-26T17:32:32+00:00
文本: Telegram DC5 出现故障Telegram DC5 出现故障：用户报告称，当尝试打开消息、群组或频道时会看到“正在连接”警报。北京时间4月27日1:30陆续恢复正常。https://downdetector.hk/status/telegram/
***

***
消息ID: 9846
日期: 2024-04-26T13:46:30+00:00
文本: 消息人士称阿联酋正在计划建造第二座核电站三位知情人士透露，阿拉伯联合酋长国将很快招标建设一座新的核电站，该核电站将使这个海湾小国的核反应堆数量增加一倍。阿联酋于2021年在阿布扎比由韩国建造的巴拉卡核电站投入运营，成为第一个运营核电站的阿拉伯国家。直接了解此事的消息人士称，阿联酋计划今年(可能在未来几个月内)招标建造四座新反应堆。消息人士称，阿联酋计划最早在今年中标并开始建设，以便新工厂能够在2032年投入运营，满足预计的能源需求。招标将向任何潜在竞标者开放，包括美国、中国和俄罗斯公司，并补充说韩国不会被视为优先竞标者。——路透社
***

***
消息ID: 9845
日期: 2024-04-26T12:27:28+00:00
文本: 美国希望盟国收紧对华芯片技术出口限制美国正敦促欧洲和亚洲的盟友国家收紧芯片相关技术和工具的对华出口限制，目前对于华为开发先进半导体的担忧日益加剧。据5名知情人士透露，华盛顿方面希望日本、韩国和荷兰更积极地实施现有的出口管制，包括要阻止来自他们国家的工程师在中国的先进半导体晶圆厂为芯片制造工具提供服务。华盛顿还希望各盟国采取措施让中国更难绕过美国的限制。他们尤其希望各盟国能让第三国的公司更难向中国供应包含在日本、韩国或荷兰研发生产的技术的产品。一位知情人士表示，美国并未要求各盟国建立像“外国直接产品规则”那样的新机制，只希望他们利用现有的出口管制机制来解决这个问题。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 9844
日期: 2024-04-26T11:54:48+00:00
文本: 希音将面临欧盟更严格的网络市场规则欧盟4月26日在声明中表示，在中资快时尚平台 Shein 报告其拥有庞大用户数量后，欧盟已将其指定为超大型在线平台 (VLOP)。根据欧盟《数字服务法》(DSA)，拥有超过4500万用户的公司被视为超大型在线平台，面临更严格的在线内容规则，要求他们加大力度打击其平台上的非法和有害内容以及假冒产品。这家在线零售商表示，致力于遵守这些规则。Shein 全球公共事务主管伦纳德·林在声明中说：“我们与欧盟委员会有着共同的目标，即确保欧盟消费者能够安心地在网上购物，我们也致力于发挥自己的作用。”Shein 正在考虑在美国进行首次公开​​募股 (IPO)，并于去年8月在欧盟推出了其市场。——路透社
***

***
消息ID: 9843
日期: 2024-04-26T11:28:20+00:00
文本: TikTok 使用受限的国家与地区
***

***
消息ID: 9842
日期: 2024-04-26T10:12:53+00:00
文本: 俄罗斯“断卡行动”开始后  运营商平均每周暂停约30万个号码作为打击灰色SIM卡市场的一部分，俄罗斯电信运营商每周按照俄联邦通信局的要求平均暂停服务约30万个号码。运营商称，大多数SIM卡被暂停的原因是用户提供的信息不正确，用户随后更新这些信息就可以恢复对通信服务的访问。专家强调，完全消除市场上的灰色SIM卡是不可能的，但额外的控制会减少公民对灰色SIM卡的使用。“断卡行动”从去年开始，运营商与联邦通信局的互动流程已经建立。运营商会提前15天警告用户需要更新信息，但并不是每个人都会这样做。通讯服务被暂停后，许多人来到沙龙并恢复了对号码的访问。监管机构报告称，从2023年9月到12月，运营商停止向超过60万个身份不明的号码提供服务。——生意人报
***

***
消息ID: 9841
日期: 2024-04-26T09:32:28+00:00
文本: 日本内阁会议敲定对IT巨头监管法案日本政府26日在内阁会议上，敲定了《智能手机特定软件竞争促进法案》，旨在对在智能手机APP市场处于垄断状态的IT巨头实施监管。新法案规定IT巨头有义务向竞争对手开放APP商店和支付系统的运营。通过促进自由竞争，有望让普通用户享受到APP降价、选项增多等益处。新法案考虑的是在智能手机基本操作系统 (OS) 和APP商店领域占有巨大市场份额的美国谷歌和苹果公司。将防止新加入企业遭遇不公对待等。对于违反行为，则征收日本国内相关销售额的20%。现有的《反垄断法》把限制竞争行为视作“排他性私人垄断”，征收销售额的6%。新法案则提升至超过3倍，若未见改善迹象，则可以上调至30%。有关同样的监管，欧盟3月率先全面导入了禁止优待自家服务的《数字市场法》(DMA)。日本将与欧洲统一步调，加强对IT巨头的监管。——共同社
***

***
消息ID: 9840
日期: 2024-04-26T08:38:36+00:00
文本: WhatsApp 告诉德里高等法院 如果被要求破解加密将退出印度WhatsApp 4月25日告诉德里高等法院，如果被要求破解信息加密，这个受欢迎的消息平台将退出印度。WhatsApp 的律师卡里亚对法官表示：“作为一个平台，我们要说的是，如果我们被要求破解加密，那么 WhatsApp 将会关闭。”卡里亚补充说，人们使用该消息平台是因为它能保证隐私，而且消息是端到端加密的。德里高等法院正在听取 WhatsApp 及其母公司 Meta 对2021年《信息技术(中介指南和数字媒体道德规范)规则》提出质疑的请愿书，该规则要求社交媒体中介机构必须确保消息应用能够追踪聊天记录，并在法院的命令下采取措施来确定信息的最初发布者。该消息平台称，这破坏了内容加密以及用户的隐私。还违反了印度宪法所保障的用户基本权利。代表政府的律师辛格辩称，指导方针的目的是为了追踪信息的发布者。必须有某种机制来追踪消息，因为这是当前的需要。经过简短的辩论后，高等法院要求达成平衡，并于8月14日对该案进行进一步聆讯。——印度经济时报
***

***
消息ID: 9839
日期: 2024-04-26T07:16:52+00:00
文本: 美团将进军利雅得 加速海外扩张美团计划在沙特阿拉伯首都利雅得推出其国际外卖平台，这是其在本土市场增长放缓之际首次走出大中华区。据知情人士透露，美团正致力于在中东推出其 KeeTa 应用，第一站将是利雅得。美团几个月来一直在探索进军中东市场。一位知情人士表示，该产品最早可能在未来几个月内推出。美团的全球扩张是中国企业进军海外的象征，在消费减弱、本土竞争加剧的背景下，中国企业寻求增长。在2023年成功进军香港后，美团这次将目标锁定中东最富裕的城市之一利雅得。美团届时将面对 Jahez International Co.、Delivery Hero SE 旗下的 Talabat 和 HungerStation，以及优步支持的 Careem 等当地竞争对手。——彭博社
***

***
消息ID: 9838
日期: 2024-04-26T06:44:25+00:00
文本: 华为新手机使用最新版中国国产芯片独立分析显示，华为新款智能手机搭载了该公司去年发布的一款中国制造的先进处理器，凸显了这家中国公司持续生产这款先进芯片芯片的能力。咨询公司 TechInsights 对华为新款 Pura 70 系列手机进行拆解后发现，该手机使用麒麟 9010 处理器，这是中芯国际去年八月为华为 Mate 60 Pro 手机打造的麒麟 9000 芯片的更新版本。TechInsights 称，他们高度相信 Pura 手机使用了由中芯国际七纳米N+2工艺生产的麒麟 9010 芯片，该工艺是普通七纳米制程的增强版。——彭博社，联合早报
***

***
消息ID: 9837
日期: 2024-04-26T06:11:40+00:00
文本: Evernote日本子公司解散 发布解散公告Evernote 日本子公司 (东京中央区) 于4月26日宣布解散，同日官方公报上发布了解散公告。日本子公司成立于2010年。当初的日本用户数量仅次于美国位居第二，该公司专注于拓展日本市场。另一方面，2023年7月，其意大利母公司 Bending Spoons 宣布，由于总部迁往欧洲，其在美国和智利的几乎所有员工都被解雇。此外，去年12月，该公司采取措施大幅限制其免费计划，促使日本用户呼吁“停止使用它”。——itmedia.co.jp
***

***
消息ID: 9836
日期: 2024-04-26T05:42:16+00:00
文本: Garry’s Mod 正在删除所有与任天堂相关的扩展内容知名物理沙盒游戏 Garry’s Mod 正在下架所有与任天堂相关的附加扩展内容，以响应这家游戏巨头的版权删除要求。周三， Garry’s Mod 的开发人员在 Steam 上发帖称，用户“可能已经注意到某些与任天堂相关的创意工坊物品最近已被下架”，并补充说“这不是错误”，因为删除是任天堂要求的，“我们必须尊重这一点，并尽可能地删除。这是一个持续的过程，因为有20年的上传内容要处理。”在调查了最近一轮的版权删除行动后，Garry’s Mod 的创作者 Garry Newman 在 X 上证实，他“确信”这些删除请求是“合法的”。——TheVerge，Gerry's Mod
***

***
消息ID: 9835
日期: 2024-04-26T05:00:56+00:00
文本: 洋葱新闻又被一家芝加哥公司收购讽刺新闻网站《洋葱新闻》有了新东家：一家名为“Global Tetrahedron”的公司。G/O Media 是一家美国的媒体控股公司，自2019年以来一直拥有《洋葱新闻》。G/O Media 首席执行官吉姆·斯潘菲勒在发给员工的一封电子邮件中说，该公司“正在对我们的投资组合进行广泛审查，目的是将核心业务集中在受众和收入方面领先的网站。”他表示，G/O Media 已同意将其出售给“一家名为 Global Tetrahedron 的芝加哥新公司”“这家公司由四位数字媒体资深人士组成，他们对《洋葱新闻》和喜剧内容有着深厚的热爱，”斯潘菲勒写道。“该网站的新东家已同意保留《洋葱新闻》所有员工，并留在芝加哥，这是我们坚持在交易中提出的。”——纽约时报
***

***
消息ID: 9834
日期: 2024-04-26T03:54:04+00:00
文本: 因构成安全威胁 美拟立法限制大疆无人机美国国会正在考虑立法，将大疆列入联邦通信委员会的名单，禁止其在美国的通信基础设施上运转，这可能会扼杀大疆在美国的大部分商业业务。该法案得到两党的支持，大疆发起了强有力的游说活动。纽约州共和党众议员、该法案的主要发起人之一埃利斯·斯特凡尼克本月在电子邮件声明中说：“大疆构成了不可接受的国家安全风险，中国制造的无人机早就该从美国撤出。”斯特凡尼克说，各政府部门已经证明，大疆无人机正在向中国提供美国“关键基础设施”的数据，但她没有就此进行详细说明。上个月，众议院能源和商务委员会一致通过了《Countering CCP Drones Act》，将在事实上禁飞大疆无人机。该法案可能会在未来一两个月在众议院进行投票。该法案还可能在参议院获得支持，参议院近年来对中国制造的无人机实施了各种限制。——纽约时报
***

***
消息ID: 9833
日期: 2024-04-26T03:07:32+00:00
文本: 日本宇宙航空研究开发机构计划6月30日发射H3火箭 搭载“大地4号”日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 26日宣布，计划6月30日由国产新型H3火箭3号机，从种子岛宇宙中心把地球观测卫星“大地4号”发射升空。该卫星将用于掌握地震、暴雨等灾害情况。计划发射时间为中午12点6分至19分前后。若当天无法发射，备用日期为7月1至31日。“大地4号”装有晚间和恶劣天气下也能观测的雷达，有望尽早发现火山活动或地壳变动等。它是2014年起运用至今的“大地2号”的后续机型，观测范围将扩大至4倍，达到200公里。“大地4号”原计划搭载在H3火箭2号机上，但鉴于去年3月1号机发射失败导致“大地3号”丢失，“大地4号”的搭载计划被推迟。今年2月，搭载模拟卫星的H3火箭2号机发射成功。——共同社
***

***
消息ID: 9832
日期: 2024-04-26T02:22:31+00:00
文本: 美国派克斯维尔高中体育老师被指控使用AI语音克隆服务陷害校长当地时间4月25日，美国马里兰州巴尔的摩县派克斯维尔高中一名体育老师兼前体育主任在机场被捕，并被指控使用 AI 语音克隆服务陷害学校校长。巴尔的摩县警方认为，1月份在社交媒体上流传的一段录音是伪造的，据称这段录音是派克斯维尔高中校长埃里克·艾斯沃特发表种族主义和反犹太主义言论的音频。专家告诉警方，这段录音“音调平淡，背景声音异常干净，缺乏连贯的呼吸声或停顿”，该录音曾导致校长被短暂停职。警方在声明中表示：“据信派克斯维尔高中的体育主任达里恩录制这段录音是为了报复校长，当时校长正在对学校资金可能被滥用一事展开调查。”他已交纳保释金后获释，面临的指控包括盗窃（涉及学校资金问题）、扰乱学校运营、报复证人以及跟踪等。——TheVerge、巴尔的摩旗帜报、NBC News
***

***
消息ID: 9831
日期: 2024-04-26T01:40:08+00:00
文本: 美国网络安全和基础设施安全局勒索软件预警计划将于今年启动美国国土安全部下属的网络安全和基础设施安全局 (CISA) 正在推出一项计划，向企业发出潜在的勒索软件攻击预警。该计划目前正在试点运行，并将于 2024 年底全面投入运营。约有 7,000 个企业已报名参加试点。自 2023 年 1 月启动试点以来，CISA 迄今为止已发出 2,049 条预警。CISA 局长珍•伊斯特利说：“预警试点项目重点是通过使用我们的漏洞扫描工具，让企业了解其是否存在需要修补的漏洞，从而降低勒索软件的流行程度。”要获取预警，企业需要注册 CISA 的网络卫生扫描工具。该工具“通过对公共静态 IPv4 进行持续扫描来评估外部网络的存在情况，以查找可访问的服务和漏洞。该服务提供每周漏洞报告和临时警报。”——TheVerge、Cyber​​Scoop
***

***
消息ID: 9830
日期: 2024-04-26T01:11:58+00:00
文本: 暴雪嘉年华 2024 已取消暴雪宣布今年将不再举办暴雪嘉年华。暴雪在其网站上写道：“经过去年的仔细考虑，暴雪决定 2024 年不举办暴雪嘉年华。”暴雪写道，该公司将在全年举办其他小型活动，而不是暴雪嘉年华，并提到将参加科隆游戏展览会等其他展会。此外，2024 年是《魔兽世界》诞生 30 周年，暴雪表示，该公司计划举办“多场全球性线下活动”，并分享《魔兽世界》第 10 个资料片《内战》和《暗黑破坏神 IV》第一个资料片《仇恨之舟》的最新消息。——TheVerge
***

***
消息ID: 9829
日期: 2024-04-26T00:45:13+00:00
文本: 神舟十八号3名航天员顺利进驻中国空间站据中国载人航天工程办公室消息，在载人飞船与空间站组合体成功实现自主快速交会对接后，神舟十八号航天员乘组从飞船返回舱进入轨道舱。北京时间2024年4月26日05时04分，在轨执行任务的神舟十七号航天员乘组顺利打开“家门”，欢迎远道而来的神舟十八号航天员乘组入驻“天宫”。后续，两个航天员乘组将在空间站进行在轨轮换。其间，6名航天员将共同在空间站工作生活约5天时间，完成各项既定工作。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9828
日期: 2024-04-26T00:16:55+00:00
文本: Android 15 可让应用强制变暗 即使应用不支持深色主题安卓 10 引入了对系统级深色模式的支持，但应用需要有自己的深色主题。目前有些应用仍没有进行适配。通过 apk 拆解发现，在1月份发布的安卓 14 QPR2 Beta 2 更新中，谷歌在“设置”>“无障碍”>“颜色和动画”下隐藏了一个新的“将所有应用设为深色”开关。切换开关下的描述写道：“适用于没有深色主题的应用。部分应用可能存在显示问题，例如颜色反转。” 该功能在最新的安卓 15 Beta 更新中尚未提供，但应该会在未来的 Beta 版本中上线。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/mEvMoWPy24bjp00ITLht8vT2C32B-wxKu0vUSznfM8O0bkbfcQYl-mt9y2eA8NxtFor05P9N4NISgQVKJHmdEQoVwpilG4qphBOXfj2qqlLrf7XUH-iG9eoU_4lJ9vAwM6jnO2o8BEgz6FRZXo2NqvQsMlUtzgmTtgZHbc-CjYsqbcITMxJIIyOoGcByq1_HpQgVGh6g6N2uiSaqEO0zRtOdRzIKl0x1NkDPB0TfWCYSV84BLsWFyDd68U4M61PdOWX7h-sXbYhu3FN87Oz3DCM7L6XRgwjFudUKQ8y4kyCRpXQsOpa4AJrdT7UUa26aLC_jqSsdxND-a7YQjnCcBg.jpg
***

***
消息ID: 9827
日期: 2024-04-25T23:40:11+00:00
文本: 禁止中国电信运营商在美国提供宽带服务美国联邦通信委员会25日表示，已要求中国电信、中国联通和中国移动的美国子公司停止在美国境内的固定或移动宽带互联网业务。美国联邦通信委员会表示，它要求中国运营商在周四批准的网络中立令生效之日起60天内停止提供服务。该命令还适用于中资电信企业太平洋网络有限公司及其全资子公司 ComNet。该委员会此前曾禁止这些公司提供电信服务，美国法院维持了这些决定。美国联邦通信委员会主席杰西卡·罗森沃塞尔周四表示，该委员会有证据表明中国电信运营商正在美国提供宽带服务。美国联邦通信委员会曾以国家安全问题为由，撤销或拒绝中国公司向美国提供电信服务的权利。美国联邦通信委员会专员杰弗里·斯塔克斯表示，中国电信网站显示，该公司在美国运营着26个所谓的互联网“接入点” (POP)，并提供主机托管、宽带、IP 传输和数据中心服务。美国联邦通信委员会提到，中国可访问通常位于数据中心内的接入点 (POP) 存在国家安全方面的担忧。斯塔克斯表示：“他们正在与其他网络互连，并可以访问重要的接入点和数据中心”，并敦促“仔细研究敌对提供商对我们的数据和数据中心构成的威胁”。——路透社
***

***
消息ID: 9826
日期: 2024-04-25T23:10:07+00:00
文本: 消息人士称：如果法律手段失败 字节跳动更倾向于在美国关闭 TikTok四位消息人士称，如果 TikTok 所有者字节跳动用尽一切法律手段来对抗美国应用商店禁止该平台的立法，该公司宁愿关闭其亏损的应用，也不愿出售它。接近母公司的消息人士表示，TikTok 运营所依赖的算法被视为字节跳动整体运营的核心，因此出售这款带有算法的应用的可能性极小。他们表示，TikTok 仅占字节跳动总收入和每日活跃用户的一小部分，因此，在最坏的情况下，母公司宁愿让该应用在美国被关闭，也不愿将其出售给潜在的美国买家。消息人士表示，关闭对字节跳动业务的影响有限，同时该公司也不必放弃其核心算法。——路透社
***

***
消息ID: 9825
日期: 2024-04-25T22:40:09+00:00
文本: 世界上最大的3D打印机可以在80小时内建造一栋房子美国缅因大学刚刚推出了世界上最大的聚合物 3D 打印机。这款名为“未来工厂 1.0” (FoF 1.0) 的新打印机可以打印长 96 英尺、宽 32 英尺、高 18 英尺的物体。相对而言，它的速度也相当快，每小时可打印 500 磅的物体。它可以动态切换打印技术，以适应复杂作业的不同方面。打印机可以在大规模增材制造、减材制造、连续胶带铺设和机械臂操作之间切换。这些技术使打印机特别适合许多行业，包括住房、基础设施和军用车辆开发。——Engadget
***

***
消息ID: 9824
日期: 2024-04-25T22:10:09+00:00
文本: 字节跳动否认媒体报道计划出售 TikTok字节跳动通过今日头条上的官方账户发布声明：“外媒有关字节跳动探索出售 TikTok 的消息不实，字节跳动没有任何出售 TikTok 的计划。”The Information此前报道称，字节跳动正在探索出售 TikTok 美国业务的方案，但不包括向 TikTok 用户推荐视频的算法。美国总统乔·拜登周三签署了一项法案，如果 TikTok 所有者字节跳动未能在未来九个月到一年内剥离这款流行的短视频应用，该法案将禁止TikTok 在美国使用。——路透社
***

***
消息ID: 9823
日期: 2024-04-25T21:36:41+00:00
文本: Spotify 称苹果拒绝了针对欧盟包含基本定价和网站信息的应用更新音乐流媒体 Spotify 周四表示，苹果公司已拒绝了 Spotify 针对欧盟用户推出的新版 iOS 应用，该应用包含应用内定价信息。这家瑞典公司周三在 X 上的一篇帖子中表示，它向苹果提交了其应用的新版本，其中包含基本定价和网站信息，这是欧盟委员会对其音乐流媒体案裁决的最低要求。Spotify 表示，苹果在直接发送给该公司的回复中拒绝了其更新。Spotify 的一位发言人在声明中表示：“苹果再次无视欧盟委员会的决定，拒绝了我们试图与客户沟通价格的更新，除非我们向苹果支付新的税款。他们对消费者和开发者的漠视与他们对法律的蔑视相匹配。”苹果公司表示，在 Spotify 接受欧洲经济区 (EEA) 音乐流媒体服务授权条款后，将批准新版本的应用，并重新提交审核。苹果在给 Spotify 关于应用更新的回应中表示：“即使你的应用不包含外部链接，也需要此权利。”——路透社
***

***
消息ID: 9822
日期: 2024-04-25T17:06:46+00:00
文本: Reddit 发生大面积服务故障从太平洋时间4月25日上午9:52开始，Reddit 发生后端故障导致服务大面积服务报错， Reddit 团队已经开始调查该事件。以下服务受到此事件影响：reddit.com（桌面网站、移动网站、移动应用、投票处理、评论处理）和 Reddit 广告——Redditstatus
***

***
消息ID: 9821
日期: 2024-04-25T16:50:16+00:00
文本: 美国联邦通信委员会将投票恢复网络中立规则  美国联邦通信委员会(FCC)主席表示，该机构将投票恢复具有里程碑意义的网络中立规则，并对宽带互联网进行新的监管。 FCC 计划在4月25日的会议上对最终规则进行表决。委员会于2023年10月份以3:2的票数通过了恢复2015年通过的开放互联网规则的提案，并重新确立了 FCC 对宽带互联网的管理权限。  网络中立是指互联网服务提供商应允许访问所有内容和应用程序，而不论其来源如何，并且不偏袒或阻止特定产品或网站的原则。在特朗普执政期间， FCC 认为网络中立规则是不…
***

***
消息ID: 9820
日期: 2024-04-25T15:50:48+00:00
文本: 亚马逊云计算部门计划投资110亿美元在印第安纳州北部建设数据中心亚马逊云计算部门 AWS 4月25日宣布，计划投资110亿美元在印第安纳州北部建立一个数据中心，这将创造至少1000个新的就业岗位。州长埃里克·霍尔科姆称，该项目位于南本德以西约15英里新卡莱尔镇附近。据新闻稿称，AWS 数据中心将包含计算机服务器、数据存储驱动器、网络设备“以及用于支持云计算功能和生成人工智能技术的其他形式的技术基础设施”。——美联社
***

***
消息ID: 9819
日期: 2024-04-25T15:03:11+00:00
文本: Epic喜加二：免费领取《INDUSTRIA》《莉莎：苦痛之旅》决定版Epic 本周限免《INDUSTRIA》《莉莎：苦痛之旅》决定版截止日期：5 月 2 日Epic 下周限免：《兽人必须死3》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/S5Udw41wWpym_J56bNIfYf1_5STJfi7jKxRSgGj4efUubNr_nBUH918O0bPmYetzoUWbFv3qYuK_Vtok0upMzYvXOxqsFKbmbCoJmAfBNK9HaFfkCzDPD7P-iyImp33LjDy_GeoggCE4zWaztywnH854911f9hXH3MqWyIn5XE98q6NQCY-o7vKMgZGY6OeDjXqSiUAmGPOVBdOjAguwZ8vWDXJaTnP2hWjpnETg2ALkLWiA-r8yYWDxvoaqqRwmQtemRdcqWDfbLO0AXXQz-DUSQZuL2vrEOImNKKdJmaAPIpzxX71N6D2poOZ2poLQ6uDJhm3sRBvLd3S_-EgU5g.jpg
***

***
消息ID: 9818
日期: 2024-04-25T14:52:15+00:00
文本: 华为引领中国与英伟达 AI 芯片竞争华为技术有限公司正在领导一批中国半导体公司寻求存储芯片方面的突破，这可能有助于中国开发出替代英伟达尖端人工智能芯片的国产芯片，因为英伟达的芯片无法在中国销售。据两位接近华为的人士透露，由华为牵头的联盟在中国政府的资助下，计划到2026年生产高带宽内存 (HBM)，这是先进图形处理单元的关键组件。该项目于去年开始，其中包括与华为一起受到美国制裁的内存芯片制造商福建晋华集成电路。该联盟还依赖其他中国芯片生产商和封装技术开发商，并将努力根据华为设计的人工智能处理器芯片和支持主板组件定制其内存芯片。——路透社、The Information
***

***
消息ID: 9817
日期: 2024-04-25T12:38:38+00:00
文本: 台积电为 A16 工艺推出背面供电网络技术台积电 A16 工艺最重要的创新是引入了超级电源轨 (SPR)，这是一种复杂的背面供电网络 (BSPDN)。新工艺节点有望在相同电压下将时钟频率提高10%，在相同频率和复杂度下将功耗降低 15%-20%，根据实际设计使晶体管密度提高 7%-10%。BSPDN 可以将信号网络和供电网络分离，提高晶体管密度并改善供电，从而影响性能。台积电的 SPR 使用特殊接触将背面供电网络插入每个晶体管的源极和漏极，同时还可以降低电阻，以获得尽可能高的性能和功率效率。从生产角度来看，这是最复杂的 BSPDN 实现之一，比英特尔的 Power Via 更复杂。——Tom's Hardware
***

***
消息ID: 9816
日期: 2024-04-25T10:49:03+00:00
文本: 台积电计划2026年下半年量产1.6纳米芯片台积电4月24日在美国加州圣克拉拉举行的一场会议上宣布，名为“A16”的新芯片制造技术将于2026年下半年量产。据《日经新闻》报道，“A16”是指1.6纳米芯片技术。称引入1.6纳米芯片制造技术可以“极大地提高逻辑芯片密度和性能”。与此同时，英特尔的目标是到2025年采用2纳米和1.8纳米技术，三星的目标是到 2027年采用1.4纳米技术。——路透社、日经新闻
***

***
消息ID: 9815
日期: 2024-04-25T10:04:33+00:00
文本: 拜登将宣布与美光达成初步协议 提供61.4亿美元的芯片补助白宫称，美国总统拜登将于4月25日前往纽约雪城，宣布与存储芯片制造商美光美光科技达成初步协议，为两家芯片工厂提供高达61.4亿美元的补贴。美国商务部表示，联邦政府拨款将支持其在纽约州克莱建设一座制造厂，这是美光科技计划在纽约投资约1000亿美元并创造13,500个就业岗位的第一步。商务部表示，这些拨款还将为位于爱达荷州博伊西的一家工厂提供初始资金，从而实现计划中的250亿美元投资，该工厂将与美光在那里的研发设施共用，并将创造6,500个就业岗位。白宫表示：“美光公司的总投资将成为纽约和爱达荷州历史上最大的私人投资，并将创造超过7万个就业岗位，包括2万个直接建筑和制造业岗位以及数万个间接就业岗位。”——路透社、美联社
***

***
消息ID: 9814
日期: 2024-04-25T09:24:24+00:00
文本: 中国宇航员在碎片撞击后修复空间站电源中国载人航天工程办公室4月24日称，在中国首次舱外维护任务中，神舟十七号航天员通过两次太空行走，成功修复被太空垃圾损坏的核心舱太阳翼。航天员在与神舟十八号航天员完成在轨轮换后，计划于4月30日返回地球。中国载人航天工程办公室副主任林西强在新闻发布会上表示，这次修复工作凸显了载人航天器在应对在轨意外问题方面的作用。空间站天和核心舱太阳翼电缆因空间碎片撞击，导致部分供电能力损失。林西强说：“空间站已多次进行规避空间碎片撞击的演习，并采取了预防措施，以减轻近年来人类在太空活动日益增多所带来的危害。”“中国提高了空间站和低轨小目标轨道的精确预报能力，优化了空间碰撞预警和避碰程序，误报率降低了30%。”——新华网英文版
***

***
消息ID: 9813
日期: 2024-04-25T09:00:25+00:00
文本: 丰田与腾讯控股在人工智能等三大领域合作丰田4月25日发布消息称，将与中国腾讯控股进行战略合作。针对丰田在中国销售的纯电动汽车 (EV) 领域，腾讯控股将在人工智能 (AI)、云及大数据等三大领域与丰田开展合作。中国的纯电动汽车迅速普及，在中国企业的攻势下，丰田的中国销售陷于苦战。丰田将在对新一代汽车至关重要的车载软件领域，与中国企业合作，提高开发速度。这是在4月25日开幕的世界最大规模汽车展会“北京国际车展”上，担任丰田首席技术官的中嶋裕树副社长在记者会上宣布的消息。年内将推出配备双方共同开发的软件等的车辆。——日经中文
***

***
消息ID: 9812
日期: 2024-04-25T08:32:04+00:00
文本: Threads 正在测试帖子自动存档功能Threads 用户可能很快就会有新的方式来清理他们的时间线。该应用正在测试一项新的存档功能，可用于手动存档单个帖子或在一定时间后自动隐藏帖子。和 Instagram 的“帖子私密文件夹”功能一样，在 Threads 上存档帖子会使其不被公众看到，但原作者可以查看或撤销帖子。Instagram 负责人亚当·莫塞里表示该功能将先向“少数人”开放。此外，扎克伯格今日在 Meta 的第一季度财报电话会议上，宣布 Threads 月活跃用户数量超过1.5亿。——Engadget、Engadget
***

***
消息ID: 9811
日期: 2024-04-25T07:27:10+00:00
文本: 首尔市检出中国跨境电商多款产品有害物质超标首尔市在全球速卖通、Temu等中国跨境电商销售的儿童鞋饰品等部分商品中检出有害物质含量严重超标。首尔市本月8日发布海外跨境电商平台消费者保护对策，决定每周对热销榜上的商品进行安全检查，并于当天公布首次检测结果。具体来看，在用于装饰儿童拖鞋和运动鞋等产品的16种鞋扣中，有7种被检出邻苯二甲酸酯类增塑剂 (DEHP，DBP) 超标348倍，部分产品还测出铅含量超标33倍。部分儿童车用遮阳篷中的邻苯二甲酸酯类增塑剂也超标约324倍，其中部分产品铅含量超标。邻苯二甲酸酯类增塑剂对生殖健康有不良影响，尤其是DEHP (邻苯二甲酸二酯) 更被国际癌症研究机构认定为致癌物质。而铅含量超标不仅危害生殖功能，还会增加患癌风险。首尔市计划进一步扩大对跨境电商平台的监管范围，维护消费者的安全权益。——韩联社
***

***
消息ID: 9810
日期: 2024-04-25T06:52:13+00:00
文本: IDC：苹果第一季度出货量下降6.6%，失去中国市场第一的位置国际数据公司 (IDC) 4月24日发布最新中国手机季度跟踪报告显示，由于竞争激烈，2024年第一季度，苹果智能手机出货量同比下降6.6%，失去了中国最大智能手机销售商的桂冠。荣耀和华为并列中国市场第一，荣耀的市场份额上升至17.1%，华为的份额攀升至17%，而苹果的市场份额则下降至15.6%。IDC 报告显示，2024年第一季度，中国智能手机市场出货量约6926万台，同比增长6.5%。——IDC
***

***
消息ID: 9809
日期: 2024-04-25T06:19:16+00:00
文本: 谷歌投资6亿欧元在荷兰建设新数据中心谷歌公司4月23日表示，将投资6亿欧元在荷兰格罗宁根市建设一个新数据中心，并补充说该投资将创造125个新就业岗位。自2014年以来，谷歌已在荷兰的数据中心和相关数字基础设施上投资超过38亿欧元。该公司表示，在建设新的数据中心时将优先考虑可持续性和对当地社区的积极影响。——路透社
***

***
消息ID: 9808
日期: 2024-04-25T05:51:31+00:00
文本: 小米SU7汽车锁单量超7.5万台 计划6月交付突破1万台中国智能手机制造商小米创始人雷军25日表示，截至4月24日，小米SU7的锁单量已达到75723台，并计划在6月份交付超过1万台。雷军在北京车展首日的活动中表示，这对一个造车新势力来说，已经是再次刷新纪录。雷军在23日的投资者会议上表示，小米的目标是在今年交付超过10万辆 SU7，并打算在未来三年内会100%聚焦中国市场。该公司将 SU7 标准版和 Max 版的交付时间提前到4月18日，比原计划提前了12天。除了这两款车型外，小米此前还表示计划在5月底交付 Pro 版。——路透社
***

***
消息ID: 9807
日期: 2024-04-25T04:28:40+00:00
文本: 苹果公司 Vision Pro 头显营销主管退休苹果公司负责 Vision Pro 头显产品营销工作的高级总监 Frank Casanova 在苹果工作36年后宣布退休。他供职苹果多年，曾担任过多个重要职务，帮助苹果公司将 iPhone 业务拓展到全球更多运营商，根据他的领英页面显示，他已于上周退休离职。2019年，他被任命为苹果公司首任增强现实营销主管，之后被任命为头显负责人。——彭博社
***

***
消息ID: 9806
日期: 2024-04-25T04:04:28+00:00
文本: 美国将要求航空公司在航班取消时自动退款根据24日敲定的两项新规，美国政府将要求航空公司在航班取消时自动提供现金退款，并在预订过程中提前告知行李托运等费用。美国交通部部长皮特·布蒂吉格在一份声明中说，乘客理应在航空公司欠他们钱的时候拿回自己的钱，无需为此感到头疼或讨价还价。根据美国运输部新规，如果国内航班的到达或出发时间变更超过三小时，或国际航班的到达或起飞时间变更超过六小时，乘客将有权获得退款。如果乘客没有享受到他们支付过的额外服务 (比如 WiFi 无法使用等)，他们也有权申请退款。美国运输部的新规将在六个月后开始生效。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9805
日期: 2024-04-25T03:26:01+00:00
文本: 思科警告称其防火墙设备受到政府黑客入侵当地时间周三，思科警告称，其自适应安全虚拟设备已成为国家资助的间谍的目标，这些间谍利用设备中的两个零日漏洞来危害政府目标在全球范围内发起了一场名为 ArcaneDoor 的黑客活动。思科安全部门 Talos 将此次入侵称为 UAT4356，参与调查的微软研究人员将其命名为 STORM-1849，这些入侵背后的黑客无法与之前跟踪的任何入侵事件关联。然而，根据该组织的间谍活动重点和复杂程度，思科表示，此次黑客攻击似乎是由政府支持的。思科拒绝透露它认为是哪个国家对这些入侵负责。美国麦迪安网络安全公司情报分析副总裁胡尔特奎斯特指出， “这些零日漏洞不太可能是随意产生的。我们怀疑政府支持的黑客正在进行一项资源充足、协调一致的工作，以寻找和利用这些漏洞，”“不幸的是，今年我们几乎肯定会在安全设备中看到更多的零日漏洞。”——《连线》杂志、ithome tw
***

***
消息ID: 9804
日期: 2024-04-25T03:15:14+00:00
文本: Pixiv 屏蔽成人内容 但仅限美国和英国用户总部位于日本的图片库网站 Pixiv 宣布，从即日起，账户地区设置为美国或英国的用户将受到 Pixiv 新使用条款“针对特定地区为维护健全表现的限制”的约束。这些限制包括对未成年人和兽交的性描写，以及未经同意的描写和深度伪造。还包括“迎合淫秽兴趣的内容，根据您所在地区的社区标准或可以访问或分发此类内容的地方，明显具有冒犯性的，缺乏严肃的文学、艺术、政治或科学价值，或以其他方式违反任何适用的淫秽法律、规则或条例。——Pixiv、404media
***

***
消息ID: 9803
日期: 2024-04-25T02:45:13+00:00
文本: 苹果 Apple Watch 未来将采用让逻辑板更薄的新材料据 DigiTimes 引述供应链消息人士报道，苹果 Apple Watch 未来至少有一款将采用树脂涂布铜皮 (RCC)。顾名思义，树脂涂布铜皮是涂有树脂 (例如环氧树脂) 的薄层铜箔。苹果采用这种材料将为未来的 Apple Watch 逻辑板带来许多好处，例如提高耐用性和防水性，但最关键优势是它可以使逻辑板更薄，腾出更多的空间留给其它组件和传感器。随着苹果不断向设备添加健康功能，Apple Watch 中可以释放的任何额外空间都非常有价值。——MacRumors、DigiTimes
***

***
消息ID: 9802
日期: 2024-04-25T02:15:26+00:00
文本: 美大企业团体提起诉讼，试图阻止FTC竞业协议禁令美国全国商会和其他商业团体提起诉讼，试图阻止一项禁令，该禁令禁止使用竞业禁止协议，从而开启了一场围绕合同命运的法律之战，这些合同阻止了大多数员工加入竞争对手的公司。在联邦贸易委员会(FTC)周二发布禁令后，人们就预料到会有这场诉讼，该诉讼认为FTC缺乏发布该规则的法律授权。FTC历来运行得像一个执法机构而非规则制定机构。该商会是许多最大雇主的游说团体，它与美国商业圆桌会议和其他商业团体一起向得州一家联邦法院提起了诉讼。周二宣布的禁令禁止公司对高管人员以外的任何人执行现有的非竞争协议。FTC认为，竞业禁止条款通常阻止员工在离开雇主后的一段时间内接受新工作或创业，阻碍了劳动力竞争，导致工人的薪酬和福利降低。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9801
日期: 2024-04-25T02:00:22+00:00
文本: IBM 斥资64亿美元收购 HashiCorp国际商业机器公司 IBM 在声明中宣布，打算以每股 35 美元的现金收购云基础设施软件供应商 HashiCorp，交易扣除现金后的企业价值为 64 亿美元。预计交易将于 2024 年底完成。如果交易成功，HashiCorp 首席执行官戴夫·麦克詹尼特将向 IBM 负责软件的高级副总裁罗布·托马斯汇报。——CNBC
***

***
消息ID: 9800
日期: 2024-04-25T01:45:10+00:00
文本: TikTok 首席执行官希望打破美国禁令：“我们哪儿也不会去”TikTok 首席执行官周三表示，这家社交媒体公司预计将打一场旷日持久的法律战，以阻止总统乔·拜登签署成为法律的法案，他表示，该法案将禁止1.7亿美国人使用的热门短视频应用。在拜登签署法案后不久，首席执行官周受资在发布的视频中表示：“请放心，我们哪儿也不会去。”“事实和宪法都站在我们一边，我们期望再次获胜。”拜登的签署将出售最后期限定为1月19日，这是他任期到期前一天，但如果他确定字节跳动正在取得进展，他可以将期限延长三个月。白宫发言人卡琳娜·让·皮埃尔周二表示：“我们不希望看到禁令。”她补充道：“这事关中国所有权。”周受资说：“毫无疑问，这是对 TikTok 的禁令。”并强调 TikTok 将继续运营，因为该公司将挑战这些限制。——路透社
***

***
消息ID: 9799
日期: 2024-04-25T01:14:58+00:00
文本: 拜登总统竞选团队计划继续使用TikTok乔·拜登的连任竞选计划打算至少在接下来的一年继续使用 TikTok，尽管总统周三签署了一项法律，如果其中国母公司在此期限内不出售该社交媒体平台，将在全国范围内禁止该平台。一位拜登竞选团队的官员告诉 NBC 新闻：“碎片化的媒体环境要求我们出现并在选民所在之处与他们会面，包括在线平台。TikTok 是我们确保选民看到我们内容的众多地方之一。”拜登竞选团队表示，他们计划利用“我们拥有的每一种工具与年轻选民取得联系”，并承诺继续使用“增强的安全措施”。——NBC News
***

***
消息ID: 9798
日期: 2024-04-25T00:44:01+00:00
文本: Ancestry 网站记录了二战期间被监禁的日裔美国人的姓名美国家谱公司 Ancestry 周三宣布，第二次世界大战期间被关押在日裔美国人集中营的数千人的姓名已被数字化并免费提供。在1941年珍珠港事件发生后，1942年2月，时任总统富兰克林·罗斯福下达了“9066年行政命令”，针对居住在美国太平洋沿岸的约12万日裔美国人转移到有营房和铁丝网的营地。当中有三分之二的人是在美国出生。家谱公司 Ancestry 正在与 Irei Project 项目合作，该项目一直致力于纪念这些被囚禁的日裔美国人。该项目的研究人在 Ancestry 持有的 600 多亿条家谱记录中发现近 35 万条记录与集中营被囚禁者及其家人有关。Irei 项目主管威廉姆斯表示，人们将不仅仅能够看到名字，还能看到“其背后的故事”。他说 Ancestry 会提供经过严格拼写检查的姓名。Irei 项目的研究人员竭尽全力核实政府营地名册和其他文件中拼写错误的姓名。——美联社
***

***
消息ID: 9797
日期: 2024-04-25T00:15:09+00:00
文本: iOS 版 WhatsApp 推出通行密钥登录选项WhatsApp 表示，目前正在 iOS 版应用中推出对通行密钥的支持。启用该功能后，用户可以使用 iPhone 生物识别技术 (即 Face ID 或 Touch ID) 或手机密码登录。WhatsApp 发言人扎德·阿尔萨瓦表示 iOS 用户将在“未来几周内”看到该应用更新。用户可以在“设置”>“帐号”>“通行密钥”下看到该选项。——Theverge、WhatsApp
***

***
消息ID: 9796
日期: 2024-04-24T23:45:08+00:00
文本: 预计12.9英寸 iPad Air 不再采用 Mini LED 显示屏显示器供应链顾问公司 DSCC 首席执行官兼分析师 Ross Young 表示，苹果即将推出的12.9英寸 iPad Air 将采用与其10.9英寸型号一样的 LCD 显示屏。本月初，Ross Young 表示新款12.9英寸 iPad Air 将会和当前 iPad Pro 一样采用 mini-LED 显示屏，这些 iPad Air 将会使用12.9英寸 iPad Pro 的 mini-LED 面板库存，而10.9英寸型号将继续使用 LCD 屏。现在，他在给 X 付费订阅者的帖子中表示，尽管得到了多个供应链消息来源的确认，但由于面板成本高昂，预计这种情况不再如此。因此，两款 iPad Air 机型都将采用 LCD 显示屏，与预计将采用 OLED 的 iPad Pro 明显区分开来。不过，Young 补充说，2024年第四季度可能会推出一款搭载12.9英寸 mini-LED 显示屏的新 iPad 机型。据推测，该设备可能是高端 iPad Air、低端 iPad Pro，或者是新产品线机型。下一代 iPad Air 和 iPad Pro 型号预计将于5月7日在苹果的“Let loose”活动上发布。——MacRumors
***

***
消息ID: 9795
日期: 2024-04-24T23:15:10+00:00
文本: 刘自鸿现身柔宇破产审查听证会，公司欠薪上亿元柔宇科技破产审查一事有了新进展。4月23日，该案于深圳市中级人民法院举行听证会，除了申请破产审查的柔宇员工一方外，柔宇科技创始人刘自鸿及其律师等也出席了该听证会。此次破产审查申请由被欠薪的部分柔宇科技员工（包括在职与离职）提出，共有300余人参与，且还有员工在陆续加入。据员工方统计，他们共被拖欠工资约6000万元，加上公司此前承诺的股权等合计上亿元。其中被拖欠工资时间最长的17个月，平均被拖欠15个月左右。柔宇科技公司方面则向法院出具了《债权人破产申请异议申请书》。文件显示，柔宇科技认为，目前公司资产超过54亿元，包括房产、建设用地、生产设备、技术和知识产权等，足以清偿破产申请人的债务。——界面新闻
***

***
消息ID: 9794
日期: 2024-04-24T22:45:10+00:00
文本: 波兰总检察长称前政府对数百人使用间谍软件波兰总检察长周三向议会表示，波兰上届政府期间，曾使用功能强大的 Pegasus 间谍软件对付数百人，其中包括民选官员。亚当·博德纳告诉议员，他发现监控的规模“令人震惊和沮丧”。同时兼任司法部长的博德纳没有具体说明哪些人受到了该间谍软件的监控。他的办公室表示，这些信息是保密的。博德纳尔正在介绍总检察长办公室上周向众议院和参议院发送的信息。数据显示，2017年至2022年期间，共有578人的案件使用了 Pegasus，而且有三个独立的政府机构使用了它：中央反腐败局、军事反间谍局和内部安全局。博德纳尔表示，该软件收集了有关被监视人员“私人和职业生活”的“大量信息”。他还强调，波兰政府无法完全控制所收集的数据，因为该系统是在一家以色列公司授予的许可证的基础上运行的。他说：“从保护宪法权利的角度来看，使用这种方法必然会引起严重质疑。”——美联社
***

***
消息ID: 9793
日期: 2024-04-24T22:15:11+00:00
文本: TikTok 因欧盟担忧而暂停新应用的奖励计划TikTok 周三在 X 社交媒体平台上表示，该公司将自愿暂停其新应用 TikTok Lite 的奖励计划，同时试图解决欧盟的担忧。欧盟委员会要求字节跳动旗下的公司在今天之前解决其奖励计划可能使儿童上瘾的担忧，否则将暂时中止该功能。该公司在 X 上表示：“TikTok 始终寻求与欧盟委员会和其他监管机构进行建设性合作。因此，我们自愿暂停 TikTok Lite 中的奖励功能，同时解决他们提出的担忧。”已对 TikTok 展开两项调查的欧盟内部市场专员蒂埃里·布雷顿注意到了暂停行为。他在声明中表示：“我们针对 TikTok 平台成瘾风险的诉讼仍在继续，包括调查 TikTok Lite 的推出是否符合 DSA。”“我们的孩子不是社交媒体的小白鼠。”TikTok Lite 的奖励计划允许用户在平台上执行某些任务（例如观看视频、喜欢内容、关注创作者或邀请朋友加入）时赚取积分。——路透社
***

***
消息ID: 9792
日期: 2024-04-24T21:45:22+00:00
文本: 阿斯麦首席执行官称美国限制对部分中国设备的维修不会影响盈利全球最大的光刻机制造商阿斯麦 (ASML) 首席执行官周三表示，在某些情况下，美国政府将阻止该公司为此前已售给中国客户的一些机器提供维修服务。彼得·温尼克表示，此类限制“不会对2025年至2030年的财务状况产生重大影响，因为受影响的中国工厂数量有限”。今年4月，美国政府开始向荷兰政府施压，要求阻止阿斯麦为已向中国客户出售的价值数十亿欧元的部分设备提供维修服务，其中一些设备甚至包括已获批准出口的设备或在2023年实施新限制之前已出售的设备。虽然荷兰负责监督自己的出口政策，而且阿斯麦表示预计到今年年底将能够继续为“大多数”中国客户提供服务，但温尼克称，并非所有情况都是如此。温尼克说：“我们可以为他们提供服务，但不能使用美国产品，也不能使用受美国出口管制的备件。”美国的规定涵盖了阿斯麦产品系列中被称为“浸没式”深紫外 (DUV) 光刻设备的部分。温尼克说：“但这只是针对有限数量的系统。但我们可以安装它们。我们销售的任何其他产品，我们都可以安装和维修。”——路透社
***

***
消息ID: 9791
日期: 2024-04-24T15:58:02+00:00
文本: Telegram 应苹果要求限制乌克兰用户访问俄乌战争宣传频道Telegram 创始人杜洛夫在2022年2月建议限制俄罗斯和乌克兰的 Telegram 频道，因为它们被用于军事宣传。但乌克兰和俄罗斯用户坚决反对，即使获取的信息是有偏见的。杜洛夫支持了用户的选择。但 Telegram 仍然禁止收集坐标以针对性攻击或发布直接个人信息并呼吁暴力的账户和机器人。杜洛夫表示不希望该平台成为暴力工具，因此用户如有看到可直接举报。对于一般新闻/宣传频道，Telegram 收到苹果公司的官方信函，表明某些变化可能是不可避免的，至少对于使用乌克兰 SIM 卡在苹果 iPhone 上访问 Telegram 的用户来说是这样。杜洛夫解释道，为了保持对用户的可访问性，Telegram 必须考虑苹果 App Store 的要求。——杜洛夫
***

***
消息ID: 9790
日期: 2024-04-24T15:15:44+00:00
文本: 美参议院通过了不出售就禁止 TikTok 的法案  参议院通过了一项拖延已久的 953 亿美元对外援助计划，向陷入困境的乌克兰士兵运送急需的弹药和军事装备，并加强以色列的导弹防御系统，同时还迫使中国控制的 TikTok 在美国出售。79比18的投票结束了长达数月的关于乌克兰问题的激烈辩论。现在，该法案将提交给乔·拜登总统，他已承诺，如果 TikTok 法案能够在国会两院获得通过，他将签署该法案。一旦拜登签署，字节跳动将有最多一年的时间完成 TikTok 的出售，否则将面临美国对该平台的有效禁令。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 9789
日期: 2024-04-24T13:12:55+00:00
文本: SK海力士计划在韩国增加20万亿韩元人工智能芯片投资SK海力士计划追加投资20万亿韩元，扩大该公司在韩国的半导体产能，以满足日益增长的人工智能芯片需求。这家韩国内存芯片生产商周三表示，将斥资超过20万亿韩元扩建其位于首尔西南部清州的DRAM芯片工厂。SK海力士称，根据这项新的长期支出计划，到2025年11月，该公司将首先完成投资5.3万亿韩元的清州芯片制造设施的建设。该公司表示，这项工厂扩建的目的是提高高带宽内存和其他先进人工智能芯片的产量。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9788
日期: 2024-04-24T12:29:59+00:00
文本: 微软、亚马逊与其他公司的人工智能合作伙伴关系面临英国监管机构的审查英国反垄断监管机构正在就微软和亚马逊与规模较小的生成式 AI 模型制造商之间的合作征求意见。英国竞争和市场管理局(CMA)4月24日表示，正在向感兴趣的第三方征求意见，就微软与法国人工智能公司 Mistral、亚马逊与美国初创公司 Anthropic 之间的主要人工智能合作关系，以及微软聘用 Inflection AI 前员工一事发表看法。CMA 将在5月9日之前征求相关方的意见，并试图调查这些公司之间的安排是否构成合并。征求意见是英国监管机构启动第一阶段正式审查之前信息收集流程的第一部分。CMA 指出，征求意见并不意味着启动第一阶段正式审查。——CNBC
***

***
消息ID: 9787
日期: 2024-04-24T10:34:02+00:00
文本: 昂贵的流媒体服务是美国人盗版的主因新的调查证实，在线流媒体服务的高昂成本使盗版现象持续存在。成本是这些自称盗版者的主要动机，而合法订阅服务的数量及其价格标签则是主要诱因。本周发布的美国受访者新数据显示，昂贵的流媒体订阅费也是一大问题。Cordcutting对988名美国成年人进行了一项在线调查发现，三分之一的受访者在过去一年中盗版了电视剧或电影。对于许多人来说，付费流媒体服务的碎片化和成本似乎是转向盗版替代品的主要原因。超过三分之一的自称盗版者提到了合法订阅的价格是他们盗版的原因。在所有盗版受访者中，36%的人表示他们使用未经授权的替代品是因为他们只对特定的节目或电影感兴趣，仅凭这一点不值得完全订阅。这与35%的受访者表示订阅服务太贵的原因接近。当被问及可能的解决方案时，许多受访者提到，更便宜的合法订阅服务以及对网络盗版者施加更严厉的惩罚将有所帮助。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 9786
日期: 2024-04-24T10:07:39+00:00
文本: NASA 将新型太阳帆送入轨道23日晚间， NASA 的先进复合太阳帆系统 (ACS3) 搭载火箭实验室的电子号火箭进入轨道。虽然只有烤面包机大小，但该系统可以在大约 25 分钟内展开微型薄塑料帆，覆盖 80 平方米的面积，而手掌大小的吊杆展开至 7 米长。这些巨大的帆可以捕捉太阳风，利用其产生的光压推进，无需使用推进剂就能以惊人的速度完成远程飞行任务。它不是第一个被送入太空的太阳帆，但它的吊杆由轻质聚合物复合材料制成，并经过特殊配置可平放，这是使太阳帆更轻、更稳定的重要一步。本次任务的数据将用于改进帆的设计，未来帆的面积将扩大到 2,000 平方米，相当于半个足球场的大小。——Space.com
***

***
消息ID: 9785
日期: 2024-04-24T09:39:14+00:00
文本: 微软开始在 Win 11 开始菜单中测试广告  微软表示，它开始在 Windows 11 的“开始”菜单中测试广告。该软件制造商将使用“开始”菜单的“推荐”部分 (通常显示文件推荐) 来推荐来自 Microsoft Store 的应用。微软在一篇博客文章中表示：“这将仅出现在美国 Beta 频道的 Windows Insiders 中，并不适用于商业设备 (由组织管理的设备)。”可以在 Windows 11 的“设置”部分中禁用应用促销，但看起来微软将默认启用这些功能。微软正在寻求有关这些变化的反馈，因此…
***

***
消息ID: 9784
日期: 2024-04-24T09:00:36+00:00
文本: 中国华为推出智能汽车解决方案新品牌乾崑中国科技公司华为24日发布了新的智能汽车解决方案品牌，这是其成为电动汽车行业主要参与者的最新举措。华为智能汽车解决方案BU首席执行官靳玉志在发布会上表示，华为新品牌“乾崑”，以顶天立地的“乾”与“崑”为意，向上捅破天引领产业，向下扎到根掌握核心技术。计划提供涉及驾驶底盘、音响和驾驶座椅在内的自动驾驶系统。2024将会是开启智能驾驶规模商用元年，预计今年年底采用华为智驾的汽车超50万辆。他还透露，接下来将有7家车企的10个品牌会采用乾崑解决方案。——路透社
***

***
消息ID: 9783
日期: 2024-04-24T08:32:02+00:00
文本: 美拟对币安创始人赵长鹏判处36个月监禁美国检察官23日在一份法庭文件中表示，全球最大加密货币交易所币安创始人赵长鹏在承认违反反洗钱法后，应入狱36个月。赵长鹏预计将于4月30日在西雅图被判刑，去年11月，他辞去了币安首席执行官一职，当时他和该交易所承认了违规行为，币安同意接受43.2亿美元的罚款。美国检察官告诉美国华盛顿西区地方法院：“鉴于赵长鹏故意违反美国法律的严重程度及其后果，有必要判处高于指导方针的36个月监禁。”美国当局表示，币安未能报告与哈马斯、基地组织、伊拉克和叙利亚伊斯兰国 (简称 ISIS) 等指定恐怖组织进行的超过10万笔可疑交易。检察官表示，币安平台还支持销售儿童性虐待材料，并且是大部分勒索软件收益的接收者。——路透社
***

***
消息ID: 9782
日期: 2024-04-24T08:03:13+00:00
文本: 欧盟对中国医疗器械市场展开调查欧盟官方公报4月24日称，欧盟委员会正式对中国公共采购医疗器械展开调查，以确定欧洲供应商是否获得了公平准入。此次调查是欧盟国际采购文书下首次开展的调查，该文书旨在促进国际公共采购市场准入的互惠。欧盟官方公报列举了欧盟委员会怀疑中国不公平地偏袒中国投标者的多种方式，包括“购买中国货”政策、进口限制以及导致以盈利为目的的公司无法提供的异常低价投标的条件。欧盟委员会的初步评估是，上述措施和做法在法律上和事实上严重且反复地损害了 (欧洲) 联盟经济运营商的准入。欧盟委员会已邀请中国提交意见，并与其进行磋商，以消除或纠正所指控的措施和做法。调查将在九个月内结束，不过欧盟委员会可将期限再延长五个月。——路透社
***

***
消息ID: 9781
日期: 2024-04-24T06:35:05+00:00
文本: 谷歌因监管阻力再次推迟第三方 Cookie 淘汰计划谷歌周二表示，它将无法再按照原定时间表在 2024 年内从 Chrome 浏览器中移除第三方 Cookie，理由是“持续面临协调行业、监管机构和开发商不同反馈的挑战”。它仍在与广告行业和监管机构合作制定该计划，其中包括英国竞争和市场管理局，该机构正在对谷歌的做法进行审查。谷歌表示，如果能与监管机构达成协议，它希望在 2025 年初消除第三方 Cookie。广告商正在高度关注这些变化，因为近三分之二的互联网流量通过 Chrome，使其成为接触消费者的重要门户，这一举措将最终改变网站上的广告定位方式。——彭博社，谷歌博客
***

***
消息ID: 9780
日期: 2024-04-24T06:08:21+00:00
文本: 横须贺市尝试由“虚拟市长”发布英语信息日本神奈川县横须贺市23日开始一项尝试，使用生成式人工智能（AI）创建市长上地克明的虚拟分身，让其用流利的英语介绍例行记者会概要，发布信息。上地在23日的记者会上说：“我不会说英语，但通过AI就能传达想法。如果能像我本人在说话那样发布信息，将成为很棒的观光导览。”该市说明称，首先让生成式AI学习上地的表情、音质、动作等，创建与他一模一样的虚拟分身。然后，由外籍职员等校对ChatGPT概括和英译的市长记者会内容。输入文本后，10分钟左右即可生成时长约2分钟的视频。创建分身使用了总部位于美国洛杉矶的视频生成AI新兴企业“HeyGen”的工具。开完记者会约10天后，将开始把视频上传到YouTube上发布。据悉，今后还将探讨面向海外发布灾害、观光信息以及和平讯息等。——共同社、神奈川新闻频道
***

***
消息ID: 9779
日期: 2024-04-24T05:29:32+00:00
文本: 谷歌解雇了28名参与静坐抗议以色列合同的员工  据《华盛顿邮报》报道，谷歌解雇了 28 名员工，原因是他们在这家搜索巨头位于纽约和加利福尼亚州桑尼维尔的办公室进行了 10 个小时的静坐，以抗议该公司与以色列政府的业务关系。谷歌全球安全副总裁克里斯·拉科在全公司范围内的一份备忘录中表示，这些亲巴勒斯坦的员工周二冲进并占领了加利福尼亚州一位高管的办公室时戴着传统的阿拉伯头巾，经过内部调查后于周三晚间被解雇。  —— 纽约邮报
***

***
消息ID: 9778
日期: 
文本: Throwflame 推出史上第一款火焰喷射机器狗这款名叫 Thermonator (恒温器终结者) 的机器狗售价 9420 美元，这是首次面向公众和政府机构出售。通过与 ARC 火焰喷射器相结合，它可以避障、跳跃、并用激光瞄准从 30 英尺外持续喷射 45 分钟的炽热火流。——Throwflame
***

***
消息ID: 9777
日期: 2024-04-24T04:28:51+00:00
文本: 韩国军方因“安全”担忧将禁止使用 iPhone据多名军方消息人士23日透露，由于担心通过录音可能泄露敏感信息，韩国军方正考虑全面禁止在军事建筑内使用 iPhone。据匿名高级军方官员表示，空军总部于4月11日在军方内联网服务器上发布了一份内部公告，指示6月1日起全面禁止任何具有录音功能且不允许第三方应用控制固有功能的设备，“iPhone”也被列为受管制的物品。据文件称，在军队禁止使用 iPhone 的决定来自位于忠清南道鸡龙台的陆、海、空军总部举行的联席会议。被禁止的设备还包括所有类型的智能手表和可穿戴设备。但消息人士称，基于 Android 系统的智能手机 ( 主要是三星电子的智能手机 ) 将不受该禁令的约束，而文件则明确指出 “将完全禁止携带 iPhone”。——韩国前锋报、禁止原因
***

***
消息ID: 9776
日期: 2024-04-24T03:44:01+00:00
文本: 微软与可口可乐就云和生成式人工智能计划达成5年合作协议微软与可口可乐4月23日发布声明称，双方将建立为期5年的战略合作伙伴关系，以在全系统范围内调整可口可乐的核心技术战略，促进采用尖端技术，并在全球范围内推动创新和提高生产力。作为合作的一部分，可口可乐已承诺向微软云及其生成式 AI 功能投入11亿美元。通过合作，两家公司将共同尝试使用 Azure OpenAI 服务等新技术，在各种业务功能中开发创新的生成式 AI 用例，包括测试 Microsoft 365 Copilot 如何帮助提高工作效率。——微软新闻稿
***

***
消息ID: 9775
日期: 2024-04-24T03:12:58+00:00
文本: 美国正在审查中国使用 RISC-V 芯片技术的风险根据一封致美国议员的信函，美国商务部正在审查中国在开源 RISC-V 芯片技术工作对国家安全的影响。RISC-V 与英国半导体和软件设计公司 ARM 的专有技术竞争，它可以用作从智能手机芯片到人工智能高级处理器等任何事物的关键部分。该技术被包括阿里巴巴等中国企业在内的全球主要科技公司所使用，成为中美先进芯片技术战略竞争的新战线。去年11月，来自国会参众两院的18名美国议员向拜登政府施压，要求其制定计划，阻止中国“在 RISC-V 技术领域取得主导地位，并以牺牲美国国家和经济安全为代价利用这种主导地位”。路透社周二看到的上周致议员的一封信函表示，美国商务部正在“努力审查潜在风险，并评估商务部门是否采取适当行动来有效解决任何潜在问题。”但商务部也指出，需要谨慎行事，避免损害隶属于从事 RISC-V 技术的国际组织的美国公司。——路透社
***

***
消息ID: 9774
日期: 2024-04-24T02:44:58+00:00
文本: 欧盟新的维修权规定要求公司在保修期满后维修你的设备欧盟正式通过了一套新的维修权规定，旨在鼓励人们维修损坏的设备，而不是更换它们。欧盟目前已经要求企业为产品提供至少两年的保修期，但这些新规定更进一步。即使保修期结束后，企业“仍需维修常见的家用产品”，包括智能手机、电视、洗衣机、吸尘器等。如果产品在保修期内出现故障，消费者可以选择更换或维修。如果他们选择维修，保修期将延长一年。公司必须以“合理”的价格提供维修服务，这样客户就不会“故意阻止”维修产品。规则还要求制造商提供备件和工具，同时禁止他们使用“阻碍维修的合同条款、硬件或软件技术”。制造商不能阻止独立维修店使用 3D 打印或二手零件，也无法因经济原因拒绝维修产品，即使该产品过去曾由外部机构维修过。新规则将在获得欧盟理事会批准并在欧盟官方公报上公布后生效。欧盟成员国将有两年时间将其通过为法律。——TheVerge
***

***
消息ID: 9773
日期: 2024-04-24T02:19:58+00:00
文本: 西班牙重启以色列间谍软件调查 并与法国共享信息西班牙高等法院周二 (23日) 重新启动对以色列网络情报公司 NSO Group 的 Pegasus 软件用于监视西班牙首相佩德罗·桑切斯和其他政界人士的调查。调查人员将与法国分享信息，法国政界人士和其他人物也成为攻击目标。此次调查的目的是找出幕后黑手。目前尚未有人受到指控。2022年，西班牙政府称该软件被用来监视首相和多名部长，引发西班牙政治危机。高等法院之后开始调查此事，但去年因以色列当局不合作而搁置案件。法官卡拉马周二表示，将西班牙的调查结果与法国提供的数据进行比较可能有助于推动案件的进展。——路透社
***

***
消息ID: 9772
日期: 2024-04-24T01:54:04+00:00
文本: 美参议院推进强制出售或禁止 TikTok 的法案  参议院几乎肯定会通过众议院批准的一揽子计划，如果其中国母公司不出售该应用程序，该计划最终可能会禁止 TikTok，这是向以色列、乌克兰和台湾提供的数十亿美元资金计划的一部分目前正在准备最快于周二晚上(美国当地时间)进行最终投票。  编注：众议院将 TikTok 法案与援助乌克兰的法案打包在一起提交给参议院，令参议院需要比单独审议该提案更快地审议。  —— 福布斯
***

***
消息ID: 9771
日期: 2024-04-24T01:50:15+00:00
文本: Steam 抢先体验游戏将计入两小时退款时长限制数字游戏分发平台 Steam 对退款政策中有关预购游戏的部分进行了更新。此变更将影响正在预购并提供“抢先体验”的游戏。 在先行开玩期间累积的游戏时间将计入 Steam 退款的允许时间中。更新后的政策如下：在发行日期之前所购买游戏的退款：通常情况下，如果您于发行日期之前在 Steam 上购买了游戏，将适用两小时游戏时间的退款限制，但 14 天的退款限制要到发行之日才开始计算。例如，如果您购买的是处于抢先体验或提前体验的游戏，则任何游戏时间都将计入两小时的退款限制。如果您预购了在发行日期之前不可玩的游戏，则可以在该游戏发行前随时申请退款，游戏发行之日起将适用标准的 14 天/两小时退款限制。——Steam
***

***
消息ID: 9770
日期: 2024-04-24T01:40:17+00:00
文本: 美参议院推进强制出售或禁止 TikTok 的法案参议院几乎肯定会通过众议院批准的一揽子计划，如果其中国母公司不出售该应用程序，该计划最终可能会禁止 TikTok，这是向以色列、乌克兰和台湾提供的数十亿美元资金计划的一部分目前正在准备最快于周二晚上(美国当地时间)进行最终投票。编注：众议院将 TikTok 法案与援助乌克兰的法案打包在一起提交给参议院，令参议院需要比单独审议该提案更快地审议。——福布斯
***

***
消息ID: 9769
日期: 2024-04-24T01:18:50+00:00
文本: 国际能源总署：电动车销售强劲增长 今年预计达到1,700万辆。国际能源署 (IEA) 预测，尽管某些市场的经济环境不佳，但今年电动车销售将呈现“强劲增长”，达到1,700万辆。预计到2035年，中国大陆将有近33%的汽车为电动车，美国和欧洲则将超过20%。未来增长的关键在于购买者的承担能力，以及是否能够扩建充电桩基础设施。IEA在23日发布了《2024年全球电动车展望》报告预估，今年中国大陆电动车销量将达到1,000万辆。今年第1季的电动车销量同比增长25%，IEA表示，尽管增幅与去年同期相比没有变化，但比较基期的汽车数量较大，上季销量就相当于2020年全年销量。中国大陆电动车品牌的出口日增，这将对其他市场的“购买价格造成下压”，有助于提高电动车的普及度。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 9768
日期: 2024-04-24T00:55:13+00:00
文本: IBM正就收购HashiCorp进行深入谈判据知情人士透露，国际商业机器公司 IBM 正在就收购软件公司 HashiCorp Inc. 进行深入谈判。IBM 和 HashiCorp 最早可能在周三达成协议。HashiCorp 周二在纽约市场一度上涨 28%。收盘上涨 19%，至 29.15 美元，创下两年多以来的最大单日涨幅，这家总部位于旧金山的公司市值达到 58 亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 9767
日期: 2024-04-24T00:30:55+00:00
文本: 甲骨文正在将其全球总部迁至纳什维尔甲骨文董事长拉里·埃里森4月23日表示，该公司正在将其全球总部迁至美国'田纳西州'的首府'纳什维尔'，以更靠近主要的医疗保健中心。在与前美国参议院多数党领袖比尔·弗里斯特进行广泛交流时，埃里森表示，甲骨文正在将一个“大型园区”迁往纳什维尔，“那里最终将成为我们的全球总部。”他表示，纳什维尔是一个成熟的医疗中心，也是一个“极好的居住地”，甲骨文员工对此感到非常兴奋。埃里森说：“这是我们最关注的行业中心，也就是医疗保健行业。”——CNBC
***

***
消息ID: 9766
日期: 2024-04-24T00:05:12+00:00
文本: 拼多多被指滥用竞业协议：员工称工作5年离职被诉竞业赔偿450万  ​​近日，多位拼多多离职员工在社交媒体表示，拼多多涉嫌滥用竞业限制协议，员工离职动辄被起诉赔偿数十万，甚至高达数百万。根据员工向新浪科技提供的竞业限制协议显示，目前国内约30家涉及相关业务的公司被列为竞争企业，同时在限制的多家公司中，持股比例超过20%的公司也被划定在内。此种限制范围，直接导致员工们要想离职，就只能离开这个行业。多位拼多多离职员工认为，拼多多的竞业协议涉嫌滥用，原本是适用于高管的竞业，扩大到很多基层员工；并且竞业名单无限制扩…
***

***
消息ID: 9765
日期: 2024-04-23T23:40:07+00:00
文本: 社交平台 X 即将推出一款视频电视应用社交媒体平台 X 即将推出一款专门的电视应用，用于播放上传到社交网络的视频。X 首席执行官琳达·亚卡里诺4月23日宣布，新应用将“为您的智能电视带来实时、引人入胜的内容”。亚卡里诺分享的预告视频显示，该应用的界面与 YouTube 非常相似。该应用将采用热门视频算法，旨在帮助用户及时了解定制的热门内容，以及按主题组织视频的人工智能主题。该应用还支持跨设备观看，这意味着您可以在手机上开始观看视频，然后在电视上继续观看。亚卡里诺表示，这款应用将提供增强的视频搜索功能，并可在“大多数智能电视”上使用。虽然这款应用的正式发布日期尚未确定，但这位高管表示，它将“很快”推出。——Techcrunch、琳达·亚卡里诺、
***

***
消息ID: 9764
日期: 2024-04-23T23:15:08+00:00
文本: 因需求下降苹果削减 Vision Pro 出货量苹果分析师郭明錤称，由于需求降温，苹果公司下调了今年剩余时间 Vision Pro 头显的出货量预测。苹果公司已将其计划在2024年出货的 Vision Pro 数量从预期的70至80万台降至40至45万台。苹果公司甚至在美国以外的市场推出 Vision Pro 之前就削减了订单，这意味着美国市场的需求大幅下滑超出预期，使得苹果公司对非美国市场的需求持保守看法。苹果公司正在审查和调整其头显产品路线图，因此2025年可能不会有新的 Vision Pro 机型。——郭明錤
***

***
消息ID: 9763
日期: 2024-04-23T22:50:07+00:00
文本: 欧盟打算暂停 TikTok Lite 的积分奖励计划 因担心其可能上瘾  当地时间4月22日，欧盟对字节跳动的短视频平台 TikTok 启动第二次正式调查，并打算暂停其新推出的 TikTok Lite 奖励计划，即用户可以通过喜欢内容或邀请朋友使用该应用来获得积分。欧盟委员会表示，TikTok 必须在24小时内提交 TikTok Lite 的风险评估报告，否则将面临罚款。并在5月3日之前提供进一步所需信息。欧盟反垄断专员玛格丽特·维斯塔格在声明中表示：“根据《数字服务法》，在线平台有责任评估并解决其用户可…
***

***
消息ID: 9762
日期: 2024-04-23T22:25:13+00:00
文本: 菲律宾下令将币安从谷歌和苹果应用商店中下架菲律宾证券交易委员会已命令谷歌和苹果将加密货币交易所币安从其应用商店中删除。该监管机构在周二发布的一份新闻稿中表示，已向谷歌和苹果发出信函，要求分别从谷歌 Play 商店和苹果 App Store 中删除币安控制的应用。证券交易委员会主席埃米利奥·阿基诺表示，菲律宾公众继续访问币安网站和应用“对菲律宾投资者的资金安全构成了威胁”。该机构指责币安向菲律宾人提供未注册的证券并以未注册的经纪人身份运营，并补充说这违反了该国的证券法。阿基诺表示，禁止币安进入谷歌和苹果应用商店将有助于“防止其非法活动在该国进一步蔓延，并保护投资公众免受其对我国经济的不利影响”。——CNBC
***

***
消息ID: 9761
日期: 2024-04-23T22:01:06+00:00
文本: 苹果计划在今年晚些时候推出适用于 iPad 的计算器应用据知情人士透露，在 iPad 推出14年多之后，苹果公司终于计划为 iPad 推出计算器应用。iPadOS 18 将为所有兼容该软件更新的 iPad 机型内置计算器应用，预计将在6月10日苹果年度开发者大会 WWDC 的开幕主题演讲中发布。iPad 上缺少官方的计算器应用一直是社交媒体上的一个长期话题，因为用户一直在等待它的到来。在此期间，iPad 用户只能依赖 App Store 中的计算器应用，如 PCalc 和 Calcbot。——MacRumors
***

***
消息ID: 9760
日期: 2024-04-23T21:31:00+00:00
文本: 大型人工智能公司同意打击虐待儿童图像谷歌、Meta、OpenAI、微软和亚马逊等科技公司今天承诺审查其人工智能训练数据中的儿童性虐待内容 (CSAM)，并将其从任何未来模型中删除。这些公司签署了一套旨在限制 CSAM 扩散的新原则。他们承诺确保训练数据集不包含 CSAM，避免使用包含 CSAM 的高风险数据集，并从数据源中删除 CSAM 图像或指向 CSAM 的链接。这些公司还承诺对人工智能模型进行“压力测试”，以确保它们不会生成任何 CSAM 图像，并且只发布经过儿童安全评估后的模型。其他签署者包括 Anthropic、Civita、Metaphysical、Mistral AI 和 Stability AI。——Theverge
***

***
消息ID: 9759
日期: 2024-04-23T18:47:42+00:00
文本: 苹果公司宣布5月7日举行新款 iPad 活动随着 Vision Pro 的发布拉开了2024年的序幕，苹果2024年剧本的下一幕是5月的产品发布会。苹果已开始邀请媒体参加5月7日太平洋时间上午7点/东部时间上午10点举行的“特别 Apple 活动”。邀请函上的图片包括 Apple Pencil，这清楚地表明 iPad 将成为此次虚拟活动的焦点。有传言称，iPad Pro 将获得自2021年 M1 芯片大修以来的一些最重大的改进，包括 OLED 显示屏、更新的 M3 芯片组，以及期待已久的前置摄像头水平定位。苹果可能还会推出新的  Pencil 和重新设计的妙控键盘，后者将配备铝制外壳和更大的触控板。——Theverge
***

***
消息ID: 9758
日期: 2024-04-23T13:47:24+00:00
文本: 对多家中国公司的拼音键盘应用程序分析发现可能向网络窃听者泄露击键内容的漏洞我们（公民实验室）分析了常见云端拼音输入法的安全性，包含百度、荣耀、华为、讯飞、OPPO、三星、腾讯等九家厂商，并分析了它们发送用户输入内容到云端的过程是否含有安全缺陷。分析结果指出，九家厂商中，有八家输入法软件包含严重漏洞，使我们得以完整破解厂商设计用于保护用户输入内容的加密法。亦有部分厂商并未使用任何加密法保护用户输入内容。综合本研究和我们先前研究中发现的搜狗输入法漏洞，我们估计至多有十亿用户受到这些漏洞影响。基于下述原因，我们认为用户输入的内容可能已经遭到大规模收集：·这些漏洞影响了广泛的用户群体·用户在键盘中输入的信息极为敏感·发现这些漏洞不需要高深技术·五眼联盟过去曾利用中国应用程序中类似的漏洞施行监控在我们测试的九家厂商的应用程序中，仅有华为的产品未发现任何上传用户输入内容至云端相关的安全问题，其余每一家厂商都至少有一个应用程序含有漏洞，使得被动型网络攻击者得以监看用户输入的完整内容。——公民实验室（完整报告）
***

***
消息ID: 9757
日期: 2024-04-23T11:42:15+00:00
文本: 微软推出其规模最小的人工智能模型 Phi-3微软推出了其轻量级人工智能模型 Phi-3 Mini 的下一个版本，这是该公司计划发布的三款小型模型中的第一款。Phi-3 Mini 可测量 38 亿个参数，其训练数据集比 GPT-4 等大型语言模型要小。现在可在 Azure、Hugging Face 和 Ollama 上使用。微软计划发布 Phi-3 Small (7B 参数) 和 Phi-3 Medium (14B 参数)。参数指的是模型能理解多少复杂指令。与大型人工智能模型相比，小型人工智能模型通常运行成本更低，并且在手机和笔记本电脑等个人设备上表现更好。——The Verge
***

***
消息ID: 9756
日期: 2024-04-23T11:04:11+00:00
文本: 苹果第一季度中国iPhone销量下降19%市场数据显示，今年第一季度，苹果公司在中国的智能手机销量下降了19%，为2020年以来的最差表现，因为其在高端市场的主导地位受到华为新产品发布的压力。今年第一季度，苹果在中国智能手机市场的份额从去年同期的19.7%降至15.7%。研究公司 Counterpoint 的数据显示，华为的销量增长了70%，份额几乎与苹果持平。Vivo 以17.4%的市场份额夺得第一；荣耀以16.1%的市场份额位居第二；苹果在本季度滑落至第三位 (15.7%市场份额)；华为紧随其后，其市场份额从去年同期的9.3%跃升至15.5%。Counterpoint 高级分析师 Ivan Lam 表示：“由于华为的卷土重来直接影响了苹果在高端市场的表现。此外，苹果的换机需求与往年相比略有下降。”——路透社
***

***
消息ID: 9755
日期: 2024-04-23T10:27:40+00:00
文本: Mozilla 基金会：大多数约会应用都未能妥善保护用户数据Mozilla 基金会的一项新研究指出，约会应用并没有遵循良好的隐私惯例，而且为了吸引 Z 世代用户正在收集比以往更多的数据。研究人员于 2021 年从隐私角度对约会应用进行了审查。在最新报告中，他们指出约会应用的数据需求越来越大，侵扰性也越来越强。该组织研究了 25 款应用，并将其中 22 款标记为“未包含隐私”。Mozilla 基金会表示，80% 的约会应用可能会出于广告目的共享或出售您的个人数据。而像 Bumble 这样有模糊的隐私条款的应用，很可能会将您的数据出售给广告商。报告还指出，大多数约会应用都拥有用户的精确地理位置。Hinge 等应用会在用户不使用时在后台收集位置数据。——Techcrunch、Mozilla 基金会
***

***
消息ID: 9754
日期: 2024-04-23T09:13:17+00:00
文本: 美国考虑对助俄中国金融机构实施制裁美国国务卿安东尼•布林肯将警告中国，除非中国停止向俄罗斯提供武器相关技术，否则美国将采取惩罚措施。目前华盛顿方面正考虑对中国金融机构实施制裁。布林肯将在本周访问中国期间告诉中方，对于中国拒绝停止向俄罗斯提供从芯片到巡航导弹发动机等各种物资、同时帮助重建俄罗斯工业基础，美国及其盟国越来越感到不耐烦。布林肯不打算透露美国将采取什么措施，但几位知情人士称，美国正考虑对中国金融机构和其他实体实施制裁。一位人士表示，布林肯传达的信息将是美国政府向中国官员当面发出的迄今最明确警告。布林肯将于4月24日至26日访华，并在上海和北京举行会晤。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9753
日期: 2024-04-23T07:35:36+00:00
文本: Proton Mail 宣布为其邮箱推出暗网监控瑞士加密电子邮件 Proton Mail 宣布为付费计划用户推出一项新功能：暗网监控。该服务将扫描暗网站点并检查客户的邮箱地址或相关信息是否出现在任何泄漏事件中。Proton 在博客中表示：“如果我们的系统发现您的任何帐户信息被泄露给第三方网站，我们的系统将向您发出警告。您将收到有关泄漏的全面信息，包括哪些数据遭到泄露以及受影响的服务。”——Proton 博客
***

***
消息ID: 9752
日期: 2024-04-23T07:11:14+00:00
文本: NASA 已查明旅行者1号通信问题的原因并正在研究解决方案  工程师们在研究先前无法解读的数据后已经确认，自去年 11 月以来，NASA 旅行者 1 号上的一台计算机的一小部分(大约3%)内存损坏，导致该航天器向地球发送无法读取的数据。这台计算机被称为飞行数据子系统 (FDS)，负责在遥测调制单元 (TMU) 和无线电发射器将数据发送到地球之前打包探测器的科学和工程数据。有两种可能性导致该问题：一是该芯片可能被来自太空的高能粒子击中；二是它在 46 年的使用后已经磨损了。  尽管这可能需要数周甚至数月的时…
***

***
消息ID: 9751
日期: 2024-04-23T06:20:58+00:00
文本: 俄罗斯以“公开捍卫恐怖主义”罪缺席判处Meta发言人安迪·斯通六年徒刑据俄罗斯国际通讯社报道，周一，莫斯科军事法院以缺席审判的形式判处了 Meta 发言人安迪·斯通六年监禁，罪名是“公开为恐怖主义辩护”。自2022年俄罗斯入侵乌克兰以来，Meta 本身在俄罗斯被指定为极端主义组织，其社交媒体平台 Facebook 和 Instagram 在该国被禁止使用。据俄新社援引被告律师瓦伦蒂娜·菲利彭科娃的话称，将会就这一判决上诉。——路透社
***

***
消息ID: 9750
日期: 2024-04-23T05:40:20+00:00
文本: 斗鱼CEO陈少杰已取保候审 后续或仍面临实刑判决从知情人士获悉，斗鱼创始人兼CEO陈少杰已于今年春节后取保候审，但后续或仍将面临实刑判决。有法律人士根据其案件情节推算，陈少杰的具体量刑可能在5年-7年之间。因涉嫌开设赌场罪，2023年11月，陈少杰被成都都江堰市公安局逮捕。事发之后，斗鱼成立了临时管理委员会，并在当时的三季度财报后电话会上对外表示“目前斗鱼公司运营正常，调查没有对公司运营产生重大影响。”今年3月，已停播一个多月的斗鱼知名主播“小团团”确认被捕。有知情人士告诉记者，“小团团”也是因涉嫌大额赌博，且与陈少杰案有关。——科创板日报
***

***
消息ID: 9749
日期: 2024-04-23T05:11:01+00:00
文本: 蔚来渠道人士：已下定小米SU7转单蔚来 可享5000元补贴记者走访多家新能源汽车门店后发现，蔚来线下针对已下定小米SU7的消费者推出了相应补贴。蔚来汽车门店销售表示：“只要您下单，我们同样补贴5000元。我们的‘大定’也是5000元，而且即便是您锁单，工厂排产了，也随时可以退定金。”此外，小鹏、理想等门店销售称，多款车型已经调整售价，或推出限时补贴，不再针对小米SU7锁单车主推出单独优惠。——财联社
***

***
消息ID: 9748
日期: 2024-04-23T04:44:26+00:00
文本: 马来西亚两架直升机相撞后坠毁10人死亡当地时间4月23日，在马来西亚红土坎地区举行的海军建军日彩排活动中，两架海军直升机在空中相撞后坠毁，造成10人死亡。——英国独立报、视频
***

***
消息ID: 9747
日期: 2024-04-23T04:16:45+00:00
文本: 招标文件显示中国最近采购了被禁的超微和戴尔 NVIDIA H100 服务器尽管美国去年扩大了对华销售此类技术的禁令，但中国的大学和研究机构最近仍通过经销商获得了英伟达高端人工智能芯片。路透社审查了数百份招标文件后发现，在美国于11月17日扩大禁运范围、使更多芯片和国家受到许可规则约束之后，10家中国实体采购了嵌入在超微电脑公司、戴尔科技公司和台湾技嘉科技股份有限公司制造的服务器产品中的先进英伟达芯片。这11家芯片卖家都是鲜为人知的中国零售商。路透社无法确定他们在履行订单时是否使用了美国11月加强芯片出口限制之前获得的库存。服务器制造商表示，他们遵守了相关法律或将进一步调查。买家包括中国科学院、山东省人工智能研究院、湖北省地震局、山东大学和西南大学、黑龙江省政府旗下的一家科技投资公司、一家国营航空研究中心和一家空间科学中心。——路透社(摘抄部分)
***

***
消息ID: 9746
日期: 2024-04-23T03:34:00+00:00
文本: 阿斯麦不走了向荷兰埃因霍温大规模扩张荷兰光刻机制造商 ASML 考虑在荷兰城市埃因霍温进行大规模扩张，这是解决其未来业务扩展地点疑虑的重要一步。该公司和埃因霍温市22日表示，双方已签署意向书，探讨在埃因霍温北部机场附近一个未开发的地区进行大规模扩建，预计可容纳约2万名新员工。荷兰政府上个月宣布将斥资27亿美元改善埃因霍温地区的基础设施，以防止该公司将业务转移到海外而做出的积极举措。首席财务官罗杰·达森在声明中表示，公司更倾向于将核心业务保留在荷兰，并尽可能靠近现有设施。ASML 总部位于埃因德霍芬邻近的费尔德霍芬镇。他表示，该公司将人才、基础设施、住房和积极的投资环境视为投资的先决条件，并补充说政府最近宣布的措施起到了帮助作用。——路透社
***

***
消息ID: 9745
日期: 2024-04-23T02:53:49+00:00
文本: 苹果即将与国际足联就新赛事的电视转播权达成协议国际足球管理机构国际足联 (FIFA) 即将与苹果公司达成协议，将一项为期一个月的新俱乐部锦标赛的全球电视转播权授予该科技公司。三位知情人士表示，与苹果公司的交易最早可能在本月宣布，价值约为10亿美元，仅为国际足联最初估计的40亿美元的四分之一。如果交易成功，这将是国际足联首次签署一份全球合同。目前还不清楚是否会有免费转播权，如果没有，整个赛事可能只对 Apple TV+ 订阅用户开放。这项32支球队的赛事将于明年6月15日至7月13日期间在美国举行。——纽约时报
***

***
消息ID: 9744
日期: 2024-04-23T02:10:14+00:00
文本: 马斯克称广告太普通 特斯拉裁撤营销团队作为全公司裁员的一部分，特斯拉裁撤了新组建的市场营销团队，扭转了首席执行官马斯克不到一年前批准的传统广告营销模式。据知情人士透露，位于美国的特斯拉“增长内容”团队在本轮裁员潮中被裁撤，该团队有大约40名雇员，由高级经理 Alex Ingram 领导。其中一位知情人士称，Ingram 也在被裁之列。该公司在欧洲仍有规模较小的营销队伍。知情人士表示，特斯拉设计工作室和位于加州 Hawthorne 的员工也进行了大量裁员。本次裁员暗示，特斯拉刚刚兴起的传统营销推广行动就此告一段落。该公司一直以来规避电视、广播、纸质或是网络广告，基本通过口口相传搭建了一个富有盛名的品牌。直至马斯克去年称，特斯拉将“尝试一点广告，看效果如何”。在 X 上回应彭博社报道的帖子中，马斯克谈到了“增长内容”团队的工作：“确实如此，这些广告太普通了，可以是任何一款汽车。”——彭博社
***

***
消息ID: 9743
日期: 2024-04-23T01:40:14+00:00
文本: TikTok 拟在美国法院对抗禁令TikTok 正在准备打一场旷日持久的法律战。美国众议院上周六通过一系列国家安全法案，其中一项立法意味着：如果中国母公司字节跳动不剥离 TikTok，这款应用将在美国被禁。作为回应，TikTok 美国公共政策负责人迈克尔•贝克曼告诉员工，如果该法案成为法律，该公司将“转战法院，发起法律挑战”。据看到他发给员工的一份备忘录的人士透露，他写道：“这项立法明显侵犯了 TikTok 1.7亿美国用户的美国宪法第一修正案权利……我们将继续战斗。”该法案与授权拨款支援乌克兰和以色列的法案打包在一起提交美国参议院，预计参议院将于本周通过整套法案，然后由乔•拜登总统签署，使其成为法律。“这是这个漫长过程的开端，而不是终点，”贝克曼告诉 TikTok 员工。该集团将在周三面向员工举行一次全体会议，讨论美国的局面。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9742
日期: 2024-04-23T01:20:11+00:00
文本: 联合健康集团向黑客支付赎金，称患者数据在其子公司受到网络攻击中遭到泄露美国联合健康集团当地时间4月22日表示，在其子公司 Change Healthcare 于二月份遭受网络攻击后，该公司向黑客支付了赎金，以试图保护患者数据。该公司还确认，包含个人信息的文件在此次攻击中遭到泄露。联合健康集团在一份声明中表示：“此次攻击是由恶意威胁者发起的，我们在调查期间将继续与执法部门和多家领先的网络安全公司合作。”“支付赎金是公司承诺尽一切努力保护患者数据免遭泄露的一部分。”该公司没有具体说明赎金金额。拥有超过1.52亿客户的联合健康表示，泄漏的文件可能涵盖了美国很大一部分人。Change Healthcare 提供支付和收入周期管理工具。该公司每年处理超过150亿笔交易，每3份患者记录中就有1份通过其系统。这意味着即使不是联合健康保险客户的患者也可能受到攻击的影响。——CNBC
***

***
消息ID: 9741
日期: 2024-04-23T00:55:37+00:00
文本: 台湾花莲强震 竹科地震警报器大作 台积电厂区疏散台湾东部夜晚，凌晨2时许，花莲10分钟内接连发生2次规模6以上地震，就连新竹都摇晃明显，连续测得3级震度。据了解，地震当下竹科各科技厂地震警报、机台警报大作，台积电更一度疏散人员，目前值班人员已全部赶赴产线，暂未传出生产受影响。——联合新闻网
***

***
消息ID: 9740
日期: 2024-04-23T00:30:43+00:00
文本: 微软聘请前Meta高管以加强AI超级计算团队前 Meta 高管 Jason Taylor 将加入微软人工智能超级计算团队。微软首席技术官凯文·斯科特22日在领英上发文称，Taylor 将担任公司副总裁兼副首席技术官，帮助"构建下一套系统，推动人工智能的前沿发展"。Taylor 于2009年至2022年在 Meta 工作，最近的职务是公司基础设施副总裁。根据他在领英上的个人简介，他负责人工智能、数据和隐私基础设施，并管理公司的服务器预算。Taylor 还曾在2015年至2017年期间担任开放计算项目基金会主席，该组织致力于促进数据中心的开源设计。——TheVerge
***

***
消息ID: 9739
日期: 2024-04-23T00:01:52+00:00
文本: 微软正与 Meta 合作打造 Xbox VR 头显微软正与 Meta 合作打造一款“受 Xbox 启发”的限量版 Meta Quest VR 头显。虽然微软和 Meta 都没有分享这款 VR 头戴设备的完整细节，但听起来像是带有 Xbox 控制器的 Meta Quest 的换皮版本。Meta 在今天的公告中表示：“我们再次与微软合作，打造一款受 Xbox 启发的限量版 Meta Quest。”Meta 首席执行官马克·扎克伯格表示，今天预告的这款头戴式头显版本“开箱即用，配备 Xbox 控制器和 Game Pass，因此您可以随时随地在大屏幕上开始玩游戏”。——TheVerge、扎克伯格
***

***
消息ID: 9738
日期: 2024-04-22T23:30:23+00:00
文本: 特斯拉美国全自动驾驶套餐降至8000美元据美国特斯拉官方网站显示，特斯拉将全自动驾驶 (FSD) 套餐价格从12000美元降至8000美元。尽管只是二级驾驶辅助系统，但其宣传最终将实现完全自动驾驶。该汽车制造商还取消了购买增强型自动驾驶仪的能力，这是该公司价值6000美元的高级驾驶辅助系统。拥有增强型自动驾驶仪的客户只需花费2000美元即可升级到FSD。——TheVerge
***

***
消息ID: 9737
日期: 2024-04-22T22:59:01+00:00
文本: 苹果收购专注于设备端处理领域的法国AI公司苹果公司收购了总部位于法国巴黎的人工智能初创公司 Datakalab，以推动提供设备端的人工智能工具。Datakalab 专注于算法压缩和嵌入式人工智能系统。此次收购于去年12月17日完成。虽然交易的财务细节尚未披露，但此举几乎肯定是苹果更广泛战略的一部分，旨在将更先进的人工智能技术引入其设备，例如预计将在 iOS 18 中引入的技术。该公司于2016年创立，在人工智能技术方面取得了重大进展，专注于不依赖云系统运行的低功耗、高效深度学习算法。——MacRumors
***

***
消息ID: 9735
日期: 2024-04-22T22:30:30+00:00
文本: 安卓版 Gemini 即将允许上传普通文件，而不仅仅是图片谷歌似乎正在准备为 Gemini 应用添加新功能。用户很快就能上传 PDF 和其他类型的文档。该功能是在安卓 Gemini 应用的 flags 中发现的。启用 flags 后，如上图所示，您可以显示文件上传提示。遗憾的是，虽然可以启用该功能，但目前无法使用。该功能的存在表明它将很快出现在 Gemini 应用中，只是时间问题。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pGRe3TJuySULwgWreyEI9LQAsw2VqT5k0FxPCjwCxLGrylDKqQjeYxGR_YWw6435lY0T7Nf9wr7D_7aoJr4kWLN0YRCEkNorvgSX82OforpiRh53r0_An13wZpkFZQ7Xi5Ih4BbwUjlRlNO2BSLWqQNmwVayqIz3wpI6aI-g7PP-ZKKNigdemRVL3In3cNt4DrLvnAZzdoi-fK6yn-ctWMLXUq_SBRkv4JWGoKOfehTVGfEvDwTcK8Rs6hJxN09RtyiVNncdhN9sG-qZEDDXE1nYYQxGauyXcd_aBVQFaPTepvfQsa6wXciRkNddyibXe30oA5oNSB0bwnU45A5NWQ.jpg
***

***
消息ID: 9734
日期: 2024-04-22T22:03:53+00:00
文本: 亚马逊结束了加州的无人机送货项目，将目光投向新市场亚马逊正在关闭其位于加州洛克福德的无人机送货业务，这是该项目在美国的早期测试地点之一。亚马逊4月22日在一篇博客文章中表示，计划在2025年继续将无人机送货服务扩展到更多美国城市，并计划今年晚些时候在凤凰城的部分地区开放这项服务。该公司表示，正在与美国联邦航空管理局和当地官员合作，获得在亚利桑那州凤凰城以西的托利森进行无人机送货的许可。该公司写道：“展望未来，我们优先分配资源来继续发展该计划，同时我们还决定关闭位于洛克福德的交付站点。”亚马逊表示，将为员工提供其他地点的机会，洛克福德居民仍然可以使用其他配送方式下订单。——CNBC
***

***
消息ID: 9733
日期: 2024-04-22T16:43:23+00:00
文本: Meta 向其他公司开放 Horizo​​n OS 以打造 MR 头戴设备生态系统Meta CEO 马克•扎克伯格今天在 Threads 分享关于元宇宙的一些更新。今天 Meta 将开放 Meta Horizo​​n OS（为 Quest 系列提供支持的操作系统，以 AOSP 为基础开发），以便第三方硬件厂商可以在 Meta 的生态系统中设计更多头显。联想、微软和华硕是 Meta 的首批合作伙伴，未来还会有更多合作伙伴加入。Meta 期待由此带来新一波专注于生产力、娱乐、游戏、锻炼等的头显。——马克•扎克伯格，Meta博客
***

***
消息ID: 9732
日期: 2024-04-22T15:39:43+00:00
文本: 欧盟打算暂停 TikTok Lite 的积分奖励计划 因担心其可能上瘾当地时间4月22日，欧盟对字节跳动的短视频平台 TikTok 启动第二次正式调查，并打算暂停其新推出的 TikTok Lite 奖励计划，即用户可以通过喜欢内容或邀请朋友使用该应用来获得积分。欧盟委员会表示，TikTok 必须在24小时内提交 TikTok Lite 的风险评估报告，否则将面临罚款。并在5月3日之前提供进一步所需信息。欧盟反垄断专员玛格丽特·维斯塔格在声明中表示：“根据《数字服务法》，在线平台有责任评估并解决其用户可能面临的任何潜在风险。”她补充道：“因此，欧盟委员会已启动第二次正式调查，敦促 TikTok 提交评估报告并提供更多有关如何保护其用户免受其平台上潜在风险的信息。”——欧盟、CNBC
***

***
消息ID: 9731
日期: 2024-04-22T15:12:16+00:00
文本: 南非一架波音737-800型客机起飞时轮子脱落当地时间4月21日中午，南非萨法航空公司 (FlySafair) 一架波音737-800型客机在约翰内斯堡起飞时左侧主起落架上的一个轮子脱落。客机在起飞约2个半小时后返航降落。这架计划飞往开普敦的航班当天中午11点32分起飞后，机场地勤人员在地面上发现一个受损的起落架轮子。机场方面通知机组人员。客机被引导返回，在机场上空低空飞行让技术人员目视评估起落架状况，结果发现左侧主起落架一个轮子脱落。飞机在下午2点06分返航着陆，据称没有乘客或机组人员受伤。事故原因正在调查中。——南非《星期日时报》、中央电视台新闻频道
***

***
消息ID: 9730
日期: 2024-04-22T13:56:53+00:00
文本: 科大讯飞：2024年一季度净亏损3亿元科大讯飞4月22日晚间披露年报，2023年实现营业收入196.5亿元，同比增长4.41%；净利润6.57亿元，同比增长17.12%；基本每股收益0.28元。公司拟每10股派息1元（含税）。科大讯飞同时披露一季报，2024年第一季度实现营业收入36.46亿元，同比增长26.27%；净利润亏损3亿元。——科大讯飞
***

***
消息ID: 9728
日期: 2024-04-22T13:12:31+00:00
文本: 苹果供应链新增宝钛股份等8家中国大陆企业4月22日消息，苹果公司2023年供应链新增8家中国大陆企业，分别为宝钛股份、酒泉钢铁、中石伟业科技、凯成科技、三安光电、博硕科技、东尼电子、正和集团；剔除4家大陆企业，分别为江苏精研科技、美盈森集团、深圳德润电子以及盈利时，前述供应链名单涵盖了苹果当年全球产品材料、制造和组装方面的98%直接支出。——科创板日报(Telegram 出现故障，该评论区无法留言，同一时段的其他频道也出现了相同问题)
***

***
消息ID: 9727
日期: 2024-04-22T12:40:29+00:00
文本: 朝鲜可能在为亚马逊和 HBO 制造动画研究报告发现，尽管朝鲜受到制裁，但朝鲜动画师可能仍帮助亚马逊和 HBO Max 等西方大公司制作了热门电视动画片。总部设在华盛顿的 38 North 项目4月22日发布的报告称，研究人员在朝鲜互联网服务器上发现了一些文件，其中包括动画、书面说明和评论，这些内容似乎与外国工作室正在制作的项目有关。这些项目包括由 Skybound Entertainment 制作的亚马逊原创动画系列《无敌少侠》，以及由 YouNeek Studios 创作的关于超级英雄的动漫《iyanu: Child of Wonder》，将于今年在 HBO Max 上播出。38 North 项目相关人士称，没有迹象表明西方公司知晓这些安排，这些安排似乎涉及将工作分包给中国。Skybound 表示并不知道有任何朝鲜公司参与其动画制作，但该公司严肃对待这些指控，并已启动彻底的内部审查，以核实和纠正任何潜在问题。——路透社
***

***
消息ID: 9726
日期: 2024-04-22T12:10:08+00:00
文本: 古尔曼：部分门店苹果 Vision Pro 热度消退据彭博社的马克·古尔曼称，自2024年2月在美国首次亮相以来，人们对苹果 Vision Pro 的热情明显降温。古尔曼表示，根据他采访过的苹果商店，零售演示和销售的需求明显下降：“演示需求大幅下降。预约的人经常不来，销售额 (至少在某些地方) 从每天几台下降到一周只有几台。苹果还不得不加强其线上官网的营销。网站顶部有针对 Vision Pro 的大型促销，这是该设备自2月初上市销售以来最激进的宣传。”苹果 Vision Pro 似乎遵循的趋势不太可能是零售业的反常现象，而更多地表明了困扰着 VR 技术的一大难题：在最初的新鲜感消失后保持用户参与度。古尔曼分享了自己使用苹果头显的亲身经历，他表示自己的使用量已经从每天使用减少到每周一到两次。频繁使用的一个重大障碍是佩戴电池、启动和浏览复杂界面等步骤，这使得笔记本电脑和智能手机等传统设备更适合常规任务。——彭博社、MacRumors
***

***
消息ID: 9725
日期: 2024-04-22T11:37:52+00:00
文本: 德国逮捕三名涉嫌向中国提供技术的德国人德国官员22日表示，三名德国人因涉嫌与中国情报部门合作，提供可用于军事目的的技术而被捕，这些技术可能有助于加强中国海军。检察官确定嫌疑人为赫尔维格·F (Herwig F.) 和伊娜·F (Ina F) ，在杜塞尔多夫经营公司的夫妇，以及托马斯·R (Thomas R)，检察官称他是中国国家安全部 (MSS) 一位匿名雇员的代理人。检察官在一份声明中表示，这对夫妇通过他们的公司与德国一所大学达成了合作协议，该协议涉及为中国国安部雇员准备一项研究，研究可用于军舰等船用发动机的机械零件。检察官称，嫌疑人还代表中国国家安全部并从德国购买了一种特殊激光器，并由中国国家安全部付款，然后未经授权将其出口到中国。——路透社
***

***
消息ID: 9724
日期: 2024-04-22T10:34:09+00:00
文本: 杜罗夫称：苹果公司集中式的“围墙花园”应用政策将导致市场份额萎缩根据谷歌 Play 商店的数据，Telegram 是中国安卓上下载量排名第一的移动应用。杜罗夫表示：“在中国，访问 Telegram 需要 VPN，但中国人很聪明，他们喜欢 Telegram 并找到了使用它的方法。上周，中国迫使苹果从其中国应用商店下架了 Telegram 等应用。我们并未发现来自中国的下载量有任何下降，而且我认为 Telegram 并不是此次变化的主要目标。”杜罗夫称：“此举是针对苹果公司本身：中国当局正在强迫更多公民从 iPhone 转向小米等中国公司生产的安卓智能手机。与 iPhone 不同，大多数安卓手机允许在应用商店之外侧载应用，因此更多中国用户将迁移到安卓。苹果公司再次用其集中式的“围墙花园”应用政策自食其果。由于这一变化，iPhone 在中国的市场份额将继续萎缩。优先考虑利润而不是用户的自由并不是一个好的长期战略。”——杜罗夫的频道
***

***
消息ID: 9723
日期: 2024-04-22T10:08:58+00:00
文本: 西甲联赛指责苹果和谷歌高管未能“远程删除” IPTV 应用西班牙足球联赛西甲联赛已向当地法院起诉谷歌、苹果和华为的高管，原因是涉嫌一款 IPTV 播放器应用。为了遵守法院命令，这些公司于2022年从其商店中下架了 Newplay 应用，但西甲联赛表示，已安装在用户手机上的应用必须远程停用。据报道，西甲目前已要求 Newplay 案的调查法官对谷歌、苹果和华为的当地高管提出“严重违抗命令罪”的指控。这涉及他们涉嫌未能阻止其生态系统的用户继续使用仍然存在于其设备上的 Newplay 下载副本。还指控与 Newplay 应用开发商合作，并从其涉嫌侵权的广告支持活动中获利。据本周末报道，Smart IPTV 应用最近在西班牙被运营商屏蔽。与 Newplay 一样，Smart IPTV 也是一个 .M3U 播放器，并且不包含侵权内容或链接。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 9722
日期: 2024-04-22T07:45:11+00:00
文本: 华为回应截胡小米SU7：对此不知情近日，有传闻称，华为智界S7“截胡”小米SU7的订单：现购买任意一款智界S7，付完尾款将直接在车价上抵扣小米SU7锁单不可退的5000元定金。4月21日，红星资本局来到四川成都的一家华为授权体验店，以消费者的身份求证上述信息。华为工作人员表示：“确实有这样的政策。全国的鸿蒙智行签约门店，都能为客户申请。”4月22日 ，华为内部人士向澎湃新闻表示，对此不知情，智界S7当前热度很高，这几个周末到门店试驾的消费者很多，欢迎消费者到店试驾体验。——澎湃新闻、红星新闻
***

***
消息ID: 9721
日期: 2024-04-22T06:53:42+00:00
文本: 日本将要求企业转让尖端技术需提前报告日本企业的尖端技术出海时的管制措施进一步扩大。针对日本具有优势、其他国家有兴趣获取技术的领域，日本经济产业省将要求企业在进行技术转让时提前向该部报告。此举意在防止最尖端材料和装置等转用于军事用途以及技术外流。还将对虚假报告等违反规定的恶劣行为进行处罚。经济产业省将于近期公布新的管制方案，并修订《外汇法》省令。日本将转用于军事用途风险较高的商品和技术列入管制清单。指定了尖端材料和精密机床，向海外出口或转让时，原则上需要经济产业相的批准。新规定针对的对象限定于工厂转移和可以当地生产的技术转移。提供产品的程序信息、技术指导及用邮件收发数据等在某些情况下也可以成为对象。——日经新闻
***

***
消息ID: 9720
日期: 2024-04-22T06:25:31+00:00
文本: 日本公平贸易委员会因谷歌涉嫌限制雅虎广告而首次对其实施行政处罚22日，日本公平交易委员会(JFTC)宣布，依据《反垄断法》对谷歌采取行政行动。谷歌提交了一项计划，主动改善与前雅虎（现为LINE雅虎）的网络广告相关交易涉嫌违反反垄断法的行为，并规定该公司有义务实施该计划。这是日本反垄断法首次对谷歌进行行政处罚。谷歌本月提交的自愿改进计划的内容包括：除非得到 JFTC 的批准，否则未来三年内不限制向雅虎提供技术；并定期接受外部专家的审核；向 JFTC 报告三年。该行政行为依据的是《反垄断法》规定的“承诺程序”。  JFTC 将“证明”自愿改进计划的有效性，并规定实施这些计划的义务，但不会发布停止令或支付附加费用的命令。如有违规，将取消认证并重新启动调查。 该承诺流程于2018年底开始，目的是在出现不公平竞争扭曲嫌疑的情况下迅速恢复公平竞争环境。——日经新闻
***

***
消息ID: 9719
日期: 2024-04-22T04:48:25+00:00
文本: 腾讯将于五月推出《地下城与勇士》手游中国科技巨头腾讯4月22日表示，经过七年的开发，其备受期待的《地下城与勇士》手游将于5月21日发布。这款动作游戏的正式名称为《地下城与勇士：起源》，由韩国公司 Nexon 开发，是全球最赚钱的电脑游戏之一《地下城与勇士》的移动版本。受上述消息影响，腾讯控股港股涨超5%，成交额超54亿港元。——路透社
***

***
消息ID: 9718
日期: 2024-04-22T04:21:43+00:00
文本: 苹果公司停产 FineWoven 材质配件据 X 用户“Kosutami”称，苹果公司已停止生产 FineWoven (精织斜纹) 材质配件。并解释说，由于精织斜纹材质配件耐用性差，苹果已决定停产。该公司未来可能会转向使用另一种非皮革材料来生产其优质配件。苹果公司于去年9月宣布停止销售皮革配件，改用精织斜纹材质，该公司将这种材料描述为由68%的消费后回收聚酯制成的“奢华耐用的微斜纹布”。用该材料制成的配件不受客户欢迎，原因是耐用性差且质量令人失望。苹果公司春季新品中明显没有推出有新颜色可选的该材质配件。如果苹果公司确实停止生产精织斜纹材质配件，那么该公司现有的库存可能还需一段时间才会开始明显减少。——MacRumors、Kosutami
***

***
消息ID: 9717
日期: 2024-04-22T03:50:22+00:00
文本: 三星电子NAND厂开工率已提高至90%据业内人士21日透露，近期三星电子NAND开工率已提高至90%，与三星电子因半导体衰退而开始减产时下降的60%开工率相比，这是一个显着的增长。三星电子去年年底开始出现复苏迹象，据悉在今年第一季度超过80%然后达到目前水平。多位业内人士表示，整体工厂平均开工率已达到90%，一些主要晶圆厂实际上已经“全面开工”了。据了解，三星位于中国西安的工厂开工率大幅提升，该厂是核心生产基地，占三星电子NAND产量的30-40%，决定着三星整体产量。三星首先提高了西安工厂的开工率，并逐步提高了韩国平泽工厂的开工率。——ETNews
***

***
消息ID: 9716
日期: 2024-04-22T02:50:01+00:00
文本: 日本产综研将与英伟达合作打造量子计算系统日本经济产业省下属的研究所 -- 日本产业技术综合研究所 (AIST) 据悉将与英伟达合作打造量子计算系统，计划明年起向企业和研究人员收费提供服务。量子计算能够实现高速、复杂的计算处理，这将提高药物发现研究和物流的效率。日本产业技术综合研究所正在建构名为 ABCI-Q 的量子人工智能混合云系统。英伟达已经向 ABCI-Q 提供图形处理器 (GPU)，同时也将通过云端服务提供量子计算软件。研究人员可以通过云端系统输入问题，并从计算机获取答复。AIST 希望通过向民间机构开放系统的方式，能够进一步推动量子计算技术的发展。——日经亚洲、日经新闻
***

***
消息ID: 9715
日期: 2024-04-22T02:20:15+00:00
文本: 日月光获苹果 iPhone 16 SiP 模组订单日月光控股再次获得苹果新订单，独家获得苹果公司今年全新设计、用于 iPhone 16 系列新机身两侧取代现有的实体按键的电容式按键系统级封装 (SiP) 模块大订单。据悉，苹果公司今年 iPhone 16 系列新机的亮点之一，就是取消机身两侧的实体音量键和电源键，改为电容式触控按键取代。另外为了增强用户体验，还会加入两颗 Taptic Engine 马达，让用户按键时能感受到震动反馈，实现 iPhone 机身外观实体按键消失的目标。苹果要把 iPhone 沿用多年的音量键及电源键等实体按键拿掉，需要至少两个系统级封装模组来整合电容式按键及 Taptic Engine 马达等相关零部件，相关系统级封装模组大单都由日月光控股独家取得。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 9714
日期: 2024-04-22T01:55:26+00:00
文本: 理想汽车发布全线产品降价 MEGA降价3万元售52.98万元理想汽车官微今日宣布，自2024年4月22日起，2024款理想L7、理想L8、理想L9及理想MEGA将采用新的价格体系，新定购用户及已定购未交付的用户均可享受新价格。同时也将为2024款理想L7、理想L8、理想L9及理想MEGA的已提车车主提供现金回馈。其中，理想MEGA全新价格52.98万元，较此前下降3万元。——理想汽车
***

***
消息ID: 9713
日期: 2024-04-22T01:10:01+00:00
文本: MITRE 对其研发网络遭受网络攻击的响应研发出 CVE (公共漏洞和暴露) 美国 MITRE 公司近期披露，尽管该公司积极致力于保护其数字资产，但仍遭遇了一次入侵。在检测到用于研究、开发和原型设计的协作网络“网络实验、研究和虚拟化环境” (NERVE) 上的可疑活动后，确认受到了外国民族国家威胁行为者的攻击。在发现事件后，MITRE 迅速采取行动遏制事件，包括将 NERVE 环境离线，并在内部和第三方专家的支持下迅速展开调查。调查仍在进行中，包括确定可能涉及的信息范围。MITRE 已联系当局并通知受影响方，并正在努力以快速、安全的方式恢复合作的运营替代方案。MITRE 总裁兼首席执行官杰森·普罗维达克斯表示：“没有任何组织能够免受此类网络攻击，即使是努力维持最高网络安全的组织也是如此。我们及时披露这一事件是因为我们致力于以公共利益为重。”——MITRE
***

***
消息ID: 9712
日期: 2024-04-22T00:42:08+00:00
文本: Windows 11：控制面板字体页面将重定向到设置微软公司并不打算完全淘汰控制面板，但希望你逐渐停止在 Windows 11 上使用。今年晚些时候，当你尝试打开控制面板中的字体页面时，你将被自动重定向到 Windows 设置。微软的迁移策略是逐步将控制面板迁移 (重定向) 到设置。该公司不打算在常规 Windows 版本中删除旧版设置管理应用程序。Windows 11 系统在“设置”中附带了一个现代字体管理面板，它与“控制面板”版本相当。旧版本仍然存在于“控制面板”中，并出现在 Windows 搜索中。这将打开“控制面板”>“外观”>“个性化”>“字体”，您可以在其中浏览和使用旧字体管理页面。微软希望“修复”此行为，在未来的 Windows 更新中，控制面板的字体页面将被重定向到“设置”>“个性化”>“字体”。您将无法通过控制面板或搜索页面访问旧版字体页面。——WindowsLatest
***

***
消息ID: 9711
日期: 2024-04-22T00:20:12+00:00
文本: TikTok Shop 将其二手奢侈时尚产品扩展到英国TikTok 的社交商务市场 TikTok Shop 即将在英国推出二手奢侈品类别，该产品已在美国上线六个多月。新的类别允许英国客户购买二手高端服装、名牌手袋和其他配饰，所有这些都无需离开 TikTok 应用。推出时只有五个英国品牌可供选择。自2022年推出 TikTok Shop 以来，该平台已售出价值约10亿美元或更多的产品。然而，尽管取得了成功，但有人认为 TikTok Shop 正在毁掉短视频分享应用，声称假货和劣质产品正充斥市场。在网上购买二手奢侈品时，假冒产品是最大的风险，即使是最大的电子商务巨头 (亚马逊、eBay 等) 也面临着真伪问题。与所有转售市场一样，TikTok Shop 也制定了防伪政策，如果卖家被证明销售了假冒产品，可保证全额退款。——TechCrunch
***

***
消息ID: 9710
日期: 2024-04-21T23:50:10+00:00
文本: 微软 Edge 访问百度时会自动追加推广追踪符获取流量分成微软本周推出 Edge 124.0.2478.51 正式版，目前多数使用该浏览器的用户应该都已经自动升级到这个新版本。部分中国用户发现了一个有趣的现象：当通过微软 Edge 浏览器访问百度搜索时，打开的百度地址会被自动追加推广追踪符，这个追踪符至少就目前来说是无法删除的。例如当用户在地址栏中手动输入 baidu [.] com 并按回车进行访问，此时浏览器会自动打开 baidu [.] com/?tn=68018901_16_pg。目前微软正在灰度测试中，并不是所有用户都能复现，不过如果测试效果不差的话，可能微软后续会向所有用户推出。——蓝点网
***

***
消息ID: 9709
日期: 2024-04-21T23:20:08+00:00
文本: 古尔曼：苹果公司有望在年底直接发布 M4 版 Mac Mini据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果公司可能会跳过 Mac mini 的 M3 版本，转而使用更强大的 M4 芯片。在最新一期的“Power On”时事通讯中，古尔曼解释说，他预计苹果公司不会用 M3 芯片更新 Mac mini。 古尔曼此前曾表示，苹果公司计划在“2024年底至2025年初”发布配备 M4 和 M4 Pro 芯片的新款 Mac mini 机型。现在他进一步确认，随着新的 Mac mini 最快在今年年底到来，在那之前没有足够的空间“推出 M3 型号”，所以这些 Mac 机型将跳过 M3 一代。据传 M4 芯片还配备更快的神经引擎，用于人工智能任务。——MacRumors
***

***
消息ID: 9708
日期: 2024-04-21T22:45:10+00:00
文本: TikTok 称美国众议院可能禁止该应用的法案将“践踏”言论自由TikTok 于4月21日重申了其对众议院通过的一项法案的言论自由担忧，该法案规定，如果中国所有者字节跳动在一年内不出售其所持股份，TikTok 将被禁止在美国使用。众议院于20日以360票对58票通过了这项法案。该法案目前已提交参议院审议，可能在未来几天进行表决。拜登总统此前曾表示，他将签署关于 TikTok 的法案。美国共和党和民主党的许多议员以及拜登政府都表示，TikTok 带来国家安全风险，因为中国可能强迫该公司分享其1.7亿美国用户的数据。在此前的另一项法案在参议院受阻之后，将 TikTok 纳入更广泛的对外援助计划的举措可能会加快潜在禁令的实施时间表。TikTok 在一份声明中表示：“令人遗憾的是，众议院以重要外国和人道主义援助为幌子，再次强行通过一项将践踏1.7亿美国人言论自由权利的禁令法案。”——路透社
***

***
消息ID: 9707
日期: 2024-04-21T22:14:56+00:00
文本: 特斯拉在美国降价后，在中国、德国及全球降价继美国市场降价之后，特斯拉又在包括中国和德国在内的多个主要市场降价，以应对销量下滑和电动汽车价格战愈演愈烈的问题，尤其是与价格更便宜的中国电动汽车的价格战。此前，埃隆·马斯克的电动汽车制造商本月报告称，其第一季度全球汽车交付量近四年来首次下滑。特斯拉官方网站周日显示，特斯拉将新版 Model 3 在中国的起价下调1.4万元人民币至23.19万元人民币。特斯拉发言人表示，欧洲、中东和非洲的许多其他国家也进行了降价。——路透社
***

***
消息ID: 9706
日期: 2024-04-21T13:21:00+00:00
文本: 古尔曼：苹果致力于开发用于生成式人工智能功能的设备端大型语言模型据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果公司正在开发自己的大型语言模型 (LLM)，该模型可在设备上运行，以优先考虑速度和隐私。古尔曼在他的“Power On”时事通讯中写道，苹果公司的大语言模型为即将推出的生成式人工智能功能奠定了基础。“所有迹象”似乎表明，它将完全在设备上运行，而不是像大多数现有人工智能服务那样通过云端运行。由于苹果公司的人工智能工具将在设备上运行，因此在某些情况下，可能不如直接基于云的竞争对手，但古尔曼表示，该公司可以通过从谷歌和其他人工智能服务提供商获得技术许可来“填补空白”。——macrumors
***

***
消息ID: 9705
日期: 2024-04-21T12:55:44+00:00
文本: 美国国税局发布数字资产税表草案美国国税局(IRS)正在就 2025 年 1099-DA 表格草案征求意见，该表格用于报告“经纪交易产生的数字资产收益”。根据收款人表格上的说明，经纪人，包括非托管钱包提供商，必须向美国国税局报告数字资产处置的收益。随着数字资产的税收处理变得更加正规化，该行业正在走出监管灰色地带，从而允许更多金融行业参与者参与其中。表格表明应报告交易编号以及转移的资产，这表明经纪人进行的每笔交易都应向美国国税局报告。——Axios
***

***
消息ID: 9704
日期: 2024-04-21T09:26:40+00:00
文本: 日本贸易公司寻求海外锂供应多元化日本主要贸易公司正在增加对海外锂矿开采项目的投资。因为锂矿是生产电动汽车电池至关重要的矿物。日本最大的贸易公司三菱公司上个月表示，将与加拿大 Frontier Lithium 公司成立一家新的合资企业，在加拿大安大略省开发锂矿项目。该项目预计将运行20多年，每年生产约2万吨碳酸锂，足以生产约30万辆电动汽车的电池。三菱将以2500万加元收购合资企业7.5%的股份，这是其首次对锂矿进行投资。该公司在3月5日的一份声明中称，这笔资金将主要用于开展项目可行性研究和准备获得施工所需的许可证。——日本时报
***

***
消息ID: 9703
日期: 2024-04-21T06:30:15+00:00
文本: 日产携手松下推出汽车与家电联网新服务日产汽车19日发布消息称，与松下联手推出了智能网联汽车与家电组合的新服务。联网的家电能用语言提示信息，诸如用车出行的家人何时回家、纯电动汽车完成充电等。近年来，包括建筑物和基础设施在内的所有物体通过网络联通的“物联网”逐渐普及。两家公司认为社会数字化带来的物联网需求将继续增加，力图通过合作提升双方商品的便捷性。利用该服务需要注册成为日产和松下双方的会员等条件。——共同社
***

***
消息ID: 9702
日期: 2024-04-21T06:00:16+00:00
文本: 谷歌精简公司架构以加快人工智能开发谷歌首席执行官桑达尔•皮查伊为了加快其人工智能产品的开发和推出，对公司的高层和架构进行了重组。根据4月18日的备忘录，所有负责人工智能模型的团队，包括聊天机器人 Gemini，都将统一到由德米斯•哈萨比斯领导的 DeepMind 部门。这将包括研究、模型、计算能力以及负责监督其准确性和可信度的人员。由设备和服务高级副总裁里克•奥斯特罗领导的新平台和设备团队，将包括负责 Android、Chrome 浏览器、搜索和照片背后的硬件和软件的工作人员。Android 主管洛克海默将被调任其他产品，由负责 Android 和谷歌 Play 产品管理的副总裁萨米尔•萨马特接替。皮查伊说：“这些变化是我们过去一年来努力简化结构、提高效率和执行力的延续。”——英国金融时报、谷歌备忘录
***

***
消息ID: 9701
日期: 2024-04-21T05:30:40+00:00
文本: 人工智能企业 Mistral 正在洽谈融资5亿欧元法国人工智能公司 Mistral 正在进行一项可能使其估值翻倍至至少50亿欧元的5亿欧元融资谈判，此前已有多家投资者提出对这家仅成立一年的公司进行投资的建议。Mistral 的三位创始人，由首席执行官阿图尔•门施领导，正在考虑他们的下一步行动。就在四个月前，他们刚刚完成了一轮融资，筹集了约4亿欧元的资金，使得这家初创公司的估值达到了20亿欧元。多位知情人士表示，风险资本和主权财富基金都表达了兴趣。据三位熟悉情况的人士透露，Mistral 已经受到投资者的青睐，并开始就一项融资交易展开讨论，该交易将使公司估值达到50亿欧元或更高。其中两位人士表示，如果公司继续推进，可能会筹集高达5亿欧元的资金。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9700
日期: 2024-04-21T04:50:11+00:00
文本: 台积电计划对台湾以外生产的芯片向客户收取更高的费用由于全球产能扩张、电力成本和日益复杂的尖端技术对其盈利能力产生影响，全球最大的芯片制造商台积电计划向在台湾以外生产芯片的客户收取更高的费用。台积电首席执行官魏哲家在周四公司第一季度财报电话会议上对投资者说：“如果客户要求在特定地理区域，客户需要承担增加的成本，”“在当今碎片化的全球化环境中，包括台积电、我们的客户和竞争对手在内的所有人的成本都会提高，”并补充说已经开始与客户讨论价格上涨的问题。台积电周四表示，该公司在亚利桑那州新园区的首个晶圆厂已于本月开始运营，计划于明年开始大规模生产。台积电在日本也有工厂，并计划在德国新建一座。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9699
日期: 2024-04-21T00:49:06+00:00
文本: Meta 已经在训练 Llama 3 更强大的继任者Meta 公司首席人工智能科学家杨立昆在麻省理工学院的 Imagination in Action 会议上透露，4月18日发布的开源 Llama 3 人工智能模型仅仅只是开始。该公司正在酝酿一项更加雄心勃勃的计划，可以重新定义人工智能格局的新模型。他在会上讨论了 Meta 正在进行的人工智能工作。他表示，Meta 正在积极研究更大的模型，目前正在训练的最雄心勃勃的模型拥有超过 4000 亿个参数。虽然这款强大产品的发布时间表仍不确定，但杨立昆的声明强调了 Meta 致力于突破人工智能界限的承诺。——《连线》杂志、Medium
***

***
消息ID: 9698
日期: 2024-04-20T23:25:11+00:00
文本: 日本海上自卫队两架直升机在伊豆群岛坠毁七人失踪日本防卫省表示，两架海上自卫队直升机周六晚间在太平洋伊豆群岛进行夜间反潜训练时坠毁，造成七名机组人员失踪。防卫大臣木原稔在电视新闻发布会上表示，两架 SH-60K 巡逻直升机分别于当晚10点38分和11点04分在伊豆群岛鸟岛以东地区进行反潜战训练期间失去联系，每架直升机载有四名机组人员。木原表示，八名机组人员中的一名已被找到，自卫队正在继续搜救剩余失踪人员。——日本时报
***

***
消息ID: 9696
日期: 2024-04-20T21:11:36+00:00
文本: 西安地铁10号线测试运行中追尾 试验人员处置不当等原因导致  4月19日，有网友发帖称，西安市地铁10号线测试运行途中发生碰撞事故，导致车辆受损。网传照片显示受损车厢屏幕显示的字眼为“西安地铁10号线”，疑似车头 (尾) 部发生严重碰撞，损伤的部分已经挤压进车厢。4月20日下午，西安中车长客轨道车辆有限公司发布通告称，4月18日23时50分，其公司在西安地铁10号线 (在建未开通) 试验线路执行车辆型式试验时，因现场试验人员处置不当等原因导致车辆追尾，造成车辆局部受损，目前事故原因正在调查分析中。  ——…
***

***
消息ID: 9695
日期: 2024-04-20T18:06:56+00:00
文本: 美国众议院议长加速推动 TikTok 剥离法案  根据美国众议院议长 Mike Johnson 周三概述的一项计划， TikTok 剥离法案将与一系列快速推进的法案捆绑在一起，这些法案旨在为乌克兰和以色列提供新的援助，美国众议院预计将在周六通过这些法案。随后，参议院预计将迅速接手审议这些法案。众议院将该法案纳入对外援助计划可能会使其在参议院通过，而且只需要有限的辩论。  知情人士称，这项快速推进的 TikTok 剥离法案将给予字节跳动至多一年的时间来剥离TikTok，比众议院此前通过的法案规定的六个月时间…
***

***
消息ID: 9694
日期: 2024-04-20T14:21:58+00:00
文本: Google Chat 与其他消息传递平台之间的聊天互操作性已为所有用户推出Google 此前宣布了 Google Chat、Microsoft Teams 和 Slack 之间的互操作性由 Mio 提供支持。从4月18日起，此解决方案已普遍向 Google Workspace 客户开放。互操作性将使在其域内使用 Google Chat 和其他消息传递平台的组织能够为其用户提供更无缝的体验。用户可以跨平台无缝执行各种操作，例如发送消息、标记同事、共享文件以及使用表情符号和 GIF。请注意，可能需要购买单独的 Mio 许可证才能实现互操作性。——谷歌博客
***

***
消息ID: 9693
日期: 2024-04-20T14:21:20+00:00
文本: 特斯拉首席执行官马斯克推迟印度之行马斯克推迟了原定与印度总理纳伦德拉·莫迪会面的印度之行，理由是他在特斯拉汽车制造商有事要办，并表示他计划将访问时间改到今年晚些时候。马斯克在他的 X 社交平台上发布帖子称：“遗憾的是，由于需要处理大量特斯拉的事务，因此决定推迟对印度的访问，但我很期待在今年晚些时候访问印度。”马斯克原定于4月21日和22日对印度进行为期两天的访问，以宣布进军印度市场的计划。——路透社
***

***
消息ID: 9692
日期: 2024-04-20T13:31:08+00:00
文本: 上海严禁酒店要求旅客入住前强制刷脸4月12日，上海市旅馆业管理系统的公告指出，严禁对已出示本人有效身份证件的旅客进行“强制刷脸”核验；严禁发生不“刷脸”不能入住问题；对为忘带身份证件旅客提供便民核验服务的，应当明确征得旅客本人同意；严格落实“实名、实数、实时、实情”“四实”登记，提升旅客有效身份证件的查验能力水平；对发生强制购买人脸识别设备或以安装费、维护费、设备押金、旅客核验费名义违规收费问题，请及时向公安机关投诉举报。——第一财经
***

***
消息ID: 9690
日期: 2024-04-20T09:51:18+00:00
文本: TikTok 即将推出新功能，只需10秒即可用 AI 克隆你的声音TikTok 正在开发这项功能，目前只是将其称为“使用 AI 创建你的声音”和“TikTok 语音库”。在最新版本 TikTok 中出现的字符串，表明其正在开发此功能。介绍该功能的初始 UI 如上所示。Tiktok 声称它可以在短短 10 秒内创建你声音的 AI 版本。生成的 AI 语音克隆可以与 TikTok 视频中的文本转语音一起使用。在隐私方面，您的 AI 语音将保持私密，可以随时将其删除。——ThespAndroid.BlogSpot
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/MtQiz3yKMbwPYBO8H2RD5wFkNMJ-AXWqprEVGLFFpy25uVzXad33KpLnuI-fQosHQUSrGr41Io7Om839eyt-BhLHI74UD8ifpZygCbe9tR5AkIipXv2OWyreewIHU_1EdutKYnLD4trbP2aaPlWnMik7dPW0UFuFiQNQYtmo6ALfWiMMZarg4_ohigHvTYXJqQs_ieUHsipcEklVpC8PKnn2VmQK45s-Lab6NfVIjZeDIa0SMaxxAvlfwdNtxBdhru5AYBKM1DN7iJGljhQ3fZrqmIG-LweE71Lgq5Zkod-eN8AteBqc2fz2d-7_11Xy486OY5KhBG3BSxGYhWDjmA.jpg
***

***
消息ID: 9689
日期: 2024-04-20T08:38:48+00:00
文本: 西安地铁10号线测试运行中追尾 试验人员处置不当等原因导致4月19日，有网友发帖称，西安市地铁10号线测试运行途中发生碰撞事故，导致车辆受损。网传照片显示受损车厢屏幕显示的字眼为“西安地铁10号线”，疑似车头 (尾) 部发生严重碰撞，损伤的部分已经挤压进车厢。4月20日下午，西安中车长客轨道车辆有限公司发布通告称，4月18日23时50分，其公司在西安地铁10号线 (在建未开通) 试验线路执行车辆型式试验时，因现场试验人员处置不当等原因导致车辆追尾，造成车辆局部受损，目前事故原因正在调查分析中。——澎湃新闻（文章已更新）
***

***
消息ID: 9688
日期: 2024-04-20T08:05:41+00:00
文本: 特斯拉FSD何时在中国能实现？马斯克回复：可能会很快有特斯拉中国车主4月20日在社交媒体平台 X 上向马斯克提问称，“我期待特斯拉FSD (完全自动驾驶) 早日进入中国，不知何时实现？HW3.0系统什么时候能用3D建模图像？新的倒车辅助什么时候能推送给中国的特斯拉HW3.0车主？”对此，马斯克回复称，“可能很快就会实现”。——马斯克
***

***
消息ID: 9687
日期: 2024-04-20T06:00:31+00:00
文本: 美国国会将无证监视法延长两年当地时间4月20日凌晨，经过激烈辩论，美国国会以60比34的投票结果勉强通过了无证监视计划的延期议案。参议院凑齐了必要的60票，将《外国情报监视法》(FISA) 第702条重新授权两年，该条款允许美国情报机构在没有搜查令的情况下收集海外非美国人的数字通信信息，包括他们给美国境内的人发短信或电子邮件。众议院上周通过了该法案，该法案现已提交拜登总统签署。该法律于2008年首次通过，此后多次重新授权，允许国家安全局无需向美国科技公司授权即可收集位于海外的非美国人的通信信息，用于外国情报目的。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 9686
日期: 2024-04-20T02:48:24+00:00
文本: 塔塔集团正在洽谈收购和硕 iPhone 业务 最早将于5月进行印度塔塔集团可能最早将于5月敲定协议，接管台湾和硕联合科技在印度的 iPhone 组装业务。据知情人士透露，塔塔集团正与和硕联合科技进行最后阶段的谈判，以收购这家台湾公司在印度的苹果手机组装业务的多数股权。这些业务包括印度南部泰米尔纳德邦金奈附近的一家 iPhone 生产厂和另一家正在建设中的工厂。知情人士表示，交易完成后，预计和硕将帮助塔塔提供制造方面的专业技术。——印度经济时报
***

***
消息ID: 9685
日期: 2024-04-20T01:30:21+00:00
文本: 中国蚂蚁集团高管称正在洽谈在印度尼西亚推出 Alipay+ 支付服务中国蚂蚁集团国际事业群首席执行官杨鹏周五在会见印度尼西亚通信部长后表示，中国蚂蚁集团正在与印尼进行谈判，准备将其广受欢迎的跨境支付服务 Alipay+ 引入印尼市场。杨鹏表示，该公司正在寻求印尼央行的指导，以在印尼开展业务，并补充说，他希望于今年在印尼推出 Alipay+。——路透社
***

***
消息ID: 9684
日期: 2024-04-20T01:01:45+00:00
文本: 欧盟委员会表示：Pornhub、XVideos 和 Stripchat 面临严格的欧盟规定欧盟委员会当地时间4月19日表示，成人内容公司 Pornhub、Stripchat 和 XVideos 必须提交风险评估报告并采取措施解决与其服务相关的系统性风险，以遵守欧盟新的在线内容规则。去年12月，这三家公司根据《数字服务法案》(DSA) 被指定为超大型在线平台，该法案要求他们采取更多措施删除平台上的非法和有害内容。欧盟委员会表示，Pornhub 和 Stripchat 必须在4月21日遵守这些最严格的 DSA 义务，XVideos 则必须在4月23日遵守。“这些具体义务包括向委员会提交风险评估报告，制定缓解措施，以应对与其提供服务相关的系统性风险。”违反 DSA 的公司将面临高达其全球年营业额6%的罚款。——路透社
***

***
消息ID: 9683
日期: 2024-04-19T22:34:58+00:00
文本: 苹果 macOS 15 将改进计算器应用苹果公司将于今年晚些时候在 macOS 15 中推出对计算器应用的重大改进。Mac 版计算器应用的改进版本将具有以下功能：“主用户界面中具有增强的单位转换系统，包括用于最新汇率的货币转换。“数学笔记”允许笔记应用以数学符号与计算器应用进行通信，也将在 iOS 18 中推出。侧边栏中的历史记录可显示以前的计算，可通过左上角的专用按钮访问，该按钮还提供在三个计算器视图之间切换的选项：基本、科学和程序员。可在三个计算器视图中调整窗口大小，并带有根据需要放大和改变形状的按钮。”重新设计的应用显然将提供受 iOS 18 中 iPhone 版本启发的新设计，具有圆形按钮。macOS 15 几乎肯定会在6月10日的 WWDC 上与 iOS 18 和苹果的其他主要软件更新一起进行预览，随后在秋季正式发布。——AppleInsider、MacRumors
***

***
消息ID: 9682
日期: 2024-04-19T22:06:59+00:00
文本: 苹果开放“一触即付”移动支付系统的提议将于下月获得欧盟批准知情人士称，苹果公司向竞争对手开放其“一触即付”移动支付系统的提议，在调整了部分条款后，最早将于下月获得欧盟反垄断监管机构的批准。苹果公司希望与长达四年的调查达成和解，这将有助于它避免被发现可能存在不当行为，并避免可能高达其全球年营业额10%的巨额罚款。知情人士说，欧盟委员会的目标是在今年夏天之前接受苹果的提议，最有可能的月份是5月，但在等待苹果制定最终技术细节时，时间可能仍会发生变化。——路透社
***

***
消息ID: 9681
日期: 2024-04-19T15:57:50+00:00
文本: 中央网信办等三部门印发《深入推进IPv6规模部署和应用2024年工作安排》中央网信办、国家发改委、工信部联合印发《深入推进IPv6规模部署和应用2024年工作安排》。《工作安排》明确了2024年工作目标：到2024年末，IPv6活跃用户数达到8亿，物联网IPv6连接数达到6.5亿，固定网络IPv6流量占比达到23%，移动网络IPv6流量占比达到65%。IPv6网络性能显著提高，使用体验提升明显。云服务、内容分发网络、数据中心在业务开通时默认启用IPv6功能。主要商业网站及移动互联网应用IPv6支持率达到95%。固定网络IPv6贯通水平大幅跃升，新出厂家庭路由器、机顶盒等终端设备默认启用IPv6，存量家庭路由器IPv6开启率明显提升，企业机构互联网专线IPv6开通率明显提高。—— 网信办(官方网站)
***

***
消息ID: 9680
日期: 2024-04-19T13:20:40+00:00
文本: 特斯拉因油门踏板故障在美召回3878辆 Cyber​​truck当地时间周五，据美国国家公路交通安全管理局 (NHTSA) 披露，特斯拉宣布召回3878辆2024年款电动皮卡 Cybertruck，因车辆油门踏板可能卡住导致意外加速，增加了碰撞的风险。NHTSA 表示，特斯拉售后服务部门将免费更换或维修油门踏板总成，车主将会在六月份通过邮寄的信件得到关于此次召回活动的通知。此外，特斯拉向 NHTSA 报告说，他们并不知晓有任何与此问题相关的事故或伤害发生。该公司声称，在3月31日首次收到了一名客户的油门踏板故障报告，随后在4月3日收到第二起故障报告。在进行了一系列测试后，该公司于4月12日决定进行召回。除了更换或维修所有现有 Cybertruck 油门踏板之外，特斯拉还告知 NHTSA，他们已经开始使用新的油门踏板生产 Cybertruck。——财联社、美国国家公路交通安全管理局
***

***
消息ID: 9679
日期: 2024-04-19T12:44:40+00:00
文本: 俄罗斯将禁止通过谷歌、苹果 ID 登录功能俄罗斯本土的部分网站已经开始警告用户，通过 Apple ID 和 Google ID 登录的功能将很快被禁用。自去年12月1日起，通过国外服务注册新账户就不再适用。但为了方便用户，对现有个人资料的授权保留了一段时间。其他俄罗斯在线平台也会在不久的将来发布类似的公告。俄罗斯国家杜马信息政策委员会副主席安东•戈雷尔金建议：“所有用户确保登录您喜爱的网站的主要方式是登录名/密码的组合、绑定 Gosuslugi 等授权服务、或电话号码。”“这些创新的目的是减少俄罗斯互联网部分对外国软件解决方案的依赖。通过外国人拥有的服务进行注册和授权意味着它们与负责用户安全的关键系统的程序代码深度集成。”——安东•戈雷尔金
***

***
消息ID: 9678
日期: 2024-04-19T11:53:45+00:00
文本: 美国空军确认首次成功使用人工智能与 F16 进行空战美国国防高级研究计划局 (DARPA) 在周四的最新消息中透露，一架由人工智能控制的喷气式飞机在去年进行的空中格斗测试中成功与人类飞行员对决。该机构迄今已共进行了21次试飞，并表示测试将持续到2024年。DARPA 于 2022 年 12 月开始试验人工智能应用，作为其空战进化 (ACE) 计划的一部分。它致力于开发一种能够自主驾驶战斗机的人工智能系统，同时还遵守空军的安全协议。DARPA 通过在其实验性的 X-62A 飞机内安装人工智能系统来测试其工作。X-62A 上有人类飞行员，他们可以关闭人工智能系统，但 DARPA 表示，飞行员“在任何时候”都不需要使用安全开关。在2023年9月， X-62A 与一架仅由人类飞行员控制的 F-16 进行了对决，两架飞机都展示了“高空对鼻交战”，并以每小时 1,200 英里的速度接近 2,000 英尺。然而，DARPA 并未透露哪架飞机赢得了这场混战。——TheVerge
***

***
消息ID: 9677
日期: 2024-04-19T11:16:30+00:00
文本: 中国人民解放军成立中央军委直属信息支援部队中国人民解放军信息支援部队成立大会今天在北京八一大楼隆重举行，习近平向信息支援部队授予军旗并致训词。根据中央军委决定，新组建的信息支援部队由中央军委直接领导指挥，同时撤销战略支援部队番号，相应调整军事航天部队、网络空间部队领导管理关系。—— 中国政府网(官方网站)
***

***
消息ID: 9676
日期: 2024-04-19T10:25:41+00:00
文本: 爱立信在中国裁员240人 波及“核心网”研发部门爱立信已在中国裁员240人，这是该公司在中国进行重组的一部分，将影响到其全球最大的研究中心之一。爱立信表示，裁减这些职位是为了配合公司实现研发多元化的努力，以便更好地配合其全球销售。爱立信的一名发言人说，受影响的员工将来自爱立信在中国的核心网络研发部门。参加内部会议的几位消息人士称，这家瑞典电信设备公司在3月初的一次内部会议上告诉员工，正在对中国业务进行转型调整，并将持续到2025年。熟悉该公司的消息人士说，爱立信计划在未来几个月进一步裁员。其中一位消息人士说，研发团队最近至少被排除在美国和澳大利亚的两个大型项目之外。公司数据显示，爱立信去年在中国的员工人数为9,950人，少于2019年的13,783人。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9675
日期: 2024-04-19T08:58:17+00:00
文本: 数据显示，四分之一的英国三四岁儿童拥有智能手机在英国考虑禁止所有 16 岁以下儿童拥有手机之际，最新数据显示四分之一的三岁和四岁儿童现在拥有智能手机，而 13 岁以下儿童中有一半会使用社交媒体。活动人士对 Ofcom 的新数据表示担忧。通信监管机构 Ofcom 的数据显示，学龄儿童的在线活动率很高，而且还在不断上升，5 至 7 岁儿童中有 38% 使用社交媒体，而一年前这一比例为 30%；其中 76% 使用平板电脑。——卫报
***

***
消息ID: 9674
日期: 2024-04-19T07:36:04+00:00
文本: Telegram 从苹果公司中国商店下架苹果公司从其中国应用商店下架了 Meta 公司旗下的社交媒体服务，以响应中国工信部的备案要求。据跟踪该领域的顾问称，苹果公司还删除了消息服务 Telegram 和 Signal。苹果公司表示，中国国家互联网信息办公室出于国家安全考虑下令删除这些应用。中国工信部去年8月9日发布通知，要求境内所有应用都必须向所在地省级通信管理局备案。在通知发布前上线的应用，需在2024年3月底前完成备案。逾期未履行备案程序的应用将依法依规采取下架、关停、限制更新等处理措施。——彭博社
***

***
消息ID: 9673
日期: 2024-04-19T06:41:46+00:00
文本: 英国监管机构表示，谷歌Chrome 隐私沙盒存在广告商可以利用的漏洞谷歌多年来一直在努力减少线上广告的侵犯性，但这方面的行动又遇到问题。据《华尔街日报》查阅到的内部文件显示，英国隐私监管机构表示，谷歌提议的 Cookie 替代方案需要采取更多措施来保护消费者隐私。英国信息委员办公室(ICO)在一份报告草案中写道，谷歌提出的被称为“隐私沙盒”(Privacy Sandbox)的技术存在漏洞，可能会被用来破坏隐私并识别出本应匿名的用户。ICO表示，基于ICO所称的行业系统性违规行为，公司很可能会利用这项技术继续在不同网站上跟踪用户。另一方面，如果竞争与市场管理局(CMA)要求谷歌根据ICO的担忧修改其技术，则可能会推迟谷歌弃用 Cookie 的时间表，以便有时间彻底修改隐私沙盒技术。广告行业批评人士表示，谷歌在 Chrome 浏览器中进行广告拍卖的计划将使谷歌成为实际控制人。谷歌承诺不会优待自己的产品，这是谷歌与CMA达成协议的一部分。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9672
日期: 2024-04-19T05:52:22+00:00
文本: 本田系引入一体成型 对抗中国低价电车本田系的零部件大型企业将使低成本制造纯电动汽车(EV)的技术投入实用化。将与欧洲安赛乐米塔尔展开合作，利用低价钢铁实现车身零部件的一体成型，减少零部件数量。与中国企业引进的使用铝的生产方式相比，车身成本最多可降低2成。本田系的 G-TEKT 将获得排在世界第二位的安赛乐米塔尔的技术。引进5~10种零部件实现一体成型的制造方法。可减少零部件数量的一体成型以铝制为主流，但采用比铝更便宜的钢铁，能降低车身零部件的成本。——日经新闻
***

***
消息ID: 9671
日期: 2024-04-19T04:25:30+00:00
文本: YouTube Premium 阿根廷区涨价YouTube 开始通知阿根廷区订阅者，从下个订阅期开始，YouTube Premium 阿根廷区价格将会上涨。从网页上查看最新价格，家庭会员将从1569阿根廷比索/月上涨至3699阿根廷比索/月，涨幅约为235%。YouTube 表示：“我们不会轻易决定提价，不过此次价格变更将有助于我们继续完善 Premium，并为您喜爱的 YouTube 创作者和音乐人提供支持。”——YouTube
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Vt4wCRL5RpXFqSA-DhMuve5JbTg2hkVmPcXvzAbvw5K3WAzKsPDsH4YjVSSh3q6tszkdDulAZnekowMdbUq5Z-EOt9a3bBCl2FajW9vwUXOYd0c8lnPQmDDejBwEbdjRmZa0faXhTya7nWajYn3mAzcJJXQEoz_u813n7djAc1AWDdZbKbW63dZ7bJp2CF7hTWk07D4-C7FmfRswjGWGV6w7qWWwHS5xQxFYult8YBzPExZnXUlKAG2lJ4wd8C_pFA9Z8Mv8rzwElzQoKbBoH9mF6sr-PKCPSTtwmQ8_8gJebEuVx9q9Uystc55_8WtuXH-ZsykG0jCp2UIn0iiljQ.jpg
***

***
消息ID: 9670
日期: 2024-04-19T03:58:20+00:00
文本: 苹果公司从中国应用商店下架 WhatsApp 和 Threads苹果公司周五将 WhatsApp 和 Threads 从其在中国的应用商店下架。苹果公司称，中国最高互联网监管机构出于国家安全考虑要求该公司下架这些应用。苹果公司发言人在一份声明中说：“即便我们有不同意见，也有义务遵守运营所在国的法律。 ”在中国，许多西方社交媒体应用已被屏蔽。即便如此，将这些应用从苹果公司的应用商店下架实际上堵住了中国“防火墙”的一个漏洞；此前中国用户可以通过这个漏洞下载被屏蔽网络访问的应用，并通过可以隐藏用户地址并接入中国境外互联网的虚拟专用网络(VPN)使用这些应用。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9669
日期: 2024-04-19T03:12:57+00:00
文本: 法院将 Nissan[.]com 和 Nissan[.]net 域名归还给以色列移民美国商人乌兹·尼桑继承人美国弗吉尼亚州法院裁定将 Nissan[.]com 和 Nissan[.]net 域名归还给以色列移民美国商人乌兹·尼桑 (Uzi Nissan) 的继承人。乌兹·尼桑于2020年7月因确诊新冠肺炎病逝，他的遗产继承人2023年提起诉讼，指控有人窃取了他们的域名。今年4月16日负责此案的法官批准了原告的缺席判决动议。她命令威瑞信将域名从 GKG 转移到 GoDaddy，然后由 GoDaddy 将域名转移给乌兹·尼桑遗产继承人。该域名还涉及与日本日产汽车的域名争夺战，以色列移民美国商人乌兹·尼桑于1991年创办电脑公司“Nissan Computer Corporation”，又于1994年6月4日注册域名“nissan[.]com”。该域名于五年后被日产汽车所注意。然而，该汽车制造商并没有胜诉。乌兹·尼桑在1999年开始的诉讼中花费了超过300万美元。由于乌兹·尼桑的姓氏，法院拒绝了日本日产汽车禁止尼桑电脑公司使用 Nissan[.]com 的请求。——Domainnamewire
***

***
消息ID: 9668
日期: 2024-04-19T02:09:07+00:00
文本: 以色列向伊朗境内发射导弹美国广播公司新闻网周四晚间援引一名美国官员的话说，以色列导弹击中了伊朗境内的一处地点。伊朗法尔斯通讯社称，伊朗伊萨法罕市的一个机场听到爆炸声，但目前尚不清楚原因。 据美国有线电视新闻网报道，有几架航班改道飞越伊朗领空。周末，在以色列疑似袭击其驻叙利亚大使馆大院后，伊朗发射了数百架无人机和导弹进行报复性袭击。——路透社
***

***
消息ID: 9667
日期: 2024-04-19T01:40:13+00:00
文本: 奈飞严禁密码共享促使新订户增加数百万Netflix 第一财季新增订户933万，是上年同期的五倍多，该公司限制密码共享的努力继续取得成效。Netflix 大约从一年前开始严格限制密码共享。第一财季末 Netflix 在全球拥有2.696亿付费用户，并表示目前的受众已超过5亿人。该公司计划不再向投资者披露季度会员数量和每个会员的平均收入，因为该公司现在在不同的市场有多个定价层级。Netflix 截至3月底的季度订户增长速度低于上年第四季度，但仍保持强劲增长，高于华尔街一些分析师的预测。该公司上年第四季度新增订户1,310万。该公司报告的收入为93.7亿美元，比上年同期的81.6亿美元增长了近15%，超过了该公司自己的预测。该公司财季净利润增长近80%，达到23.3亿美元，超过了该公司自己预测的近20亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9666
日期: 2024-04-19T01:12:49+00:00
文本: 亚马逊以第三方卖家身份收集竞争对手情报亚马逊公司的一个内部团队以第三方卖家 Big River 的身份实施了一项秘密行动，其任务是：搜集竞争对手在定价、物流和其他商业做法上的信息。该项目利用其在多个国家的销售获取对手电商平台、物流运营和支付服务的定价数据、物流信息和其他详情。该团队随后与亚马逊共享这些信息，后者会将这些信息纳入自身的业务决策中。据一位熟悉 Big River 的人士说，亚马逊的高级管理人员，包括现任亚马逊商店首席执行官道格·赫林顿，都定期听取该项目小组的工作汇报。其中让人尴尬的是要以 Big River 员工的身份现场参加竞争对手举办的会议。例如，团队成员参加了 eBay 在拉斯维加斯为卖家举办的会议。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9665
日期: 2024-04-19T00:39:27+00:00
文本: 拼多多被指滥用竞业协议：员工称工作5年离职被诉竞业赔偿450万  ​​近日，多位拼多多离职员工在社交媒体表示，拼多多涉嫌滥用竞业限制协议，员工离职动辄被起诉赔偿数十万，甚至高达数百万。根据员工向新浪科技提供的竞业限制协议显示，目前国内约30家涉及相关业务的公司被列为竞争企业，同时在限制的多家公司中，持股比例超过20%的公司也被划定在内。此种限制范围，直接导致员工们要想离职，就只能离开这个行业。多位拼多多离职员工认为，拼多多的竞业协议涉嫌滥用，原本是适用于高管的竞业，扩大到很多基层员工；并且竞业名单无限制扩…
***

***
消息ID: 9664
日期: 2024-04-18T23:50:10+00:00
文本: 人工智能蓬勃发展威胁全球电力供应电力供应正成为威胁人工智能发展的最新瓶颈，因为耗电的数据中心增加了世界各地电网的压力。马斯克本月表示，尽管去年人工智能的发展受到“芯片限制”，但这项尖端技术的最新瓶颈是“电力供应”。在此之前，亚马逊首席执行官安迪•贾西今年曾警告称，“目前没有足够的能源”来运行新的生成式人工智能服务。施耐德电气数据中心部执行副总裁潘卡吉•夏尔马表示，目前“我们可能没有足够的可用容量”来运行到2030年全球所需的所有设施。“在新的人工智能经济中部署芯片的局限之一将是…我们在哪里建立数据中心以及如何获取电力，” 谷歌前数据中心高管、现任 Appleby Strategy Group 的首席技术官丹尼尔•戈尔丁说道。“在某个时候，电网的现实将妨碍人工智能的发展。”国际能源署(IEA)今年表示：“更新法规和技术改进，包括效率方面的改进，对于减缓数据中心能源消耗的激增至关重要。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 9663
日期: 2024-04-18T23:20:11+00:00
文本: WhatsApp 新增实时人工智能图像生成功能Meta 公司正在为美国的 WhatsApp 用户推出实时人工智能图像生成测试版。在与 Meta AI 的聊天中，只要在聊天中输入文本到图像的提示，就会看到图像在添加有关要创建的内容的更多详细信息时的变化。此外，Meta 公司表示，其 Meta Llama 3 模型现在可以生成“更清晰、更高质量”的图像，并且更擅长显示文本。您还可以让 Meta AI 为您提供的任何图像制作动画，让您将它们转换为 GIF 与朋友分享。除了 WhatsApp 上的功能之外，美国用户还可以通过 Meta AI 网页版来使用实时图像生成功能。——TheVerge
***

***
消息ID: 9662
日期: 2024-04-18T22:45:01+00:00
文本: 据传 12.9 英寸 iPad Air 将采用 Mini-LED 显示屏研究公司 DSCC 首席执行官 Ross Young 透露，预计将于 5 月发布的 12.9 英寸 iPad Air 将配备与当前 12.9 英寸 iPad Pro 型号一样的 mini-LED 显示屏。目前，现有的 10.9 英寸 iPad Air 配备了传统的 LCD 面板，12.9 英寸型号改用 Mini-LED 技术将为 HDR 内容提供更高的亮度、更深的黑色等。另一个好处是，Mini-LED 显示屏将带来更低的功耗。鉴于苹果目前没有 10.9 英寸 mini-LED 显示面板库存，因此尺寸较小的 iPad Air 很可能仍将配备 LCD 面板。——MacRumors、Ross Young
***

***
消息ID: 9661
日期: 2024-04-18T22:14:08+00:00
文本: Android 15 可查看存储芯片使用寿命Android 15 正在准备一项新功能，该功能将告诉用户设备内部存储的剩余寿命。与其他硬件组件一样，存储芯片的使用寿命有限，并且受到使用次数的影响。Android 会定期对存储芯片进行维护以延长其使用寿命，但用户目前无法知道设备的存储芯片还剩多少寿命。自去年年底以来，谷歌一直致力于提供有关手机硬件的有用信息。除了“关于手机”>“电池信息”页面的电池健康相关的信息外，谷歌还计划公开有关设备存储组件健康状况的信息。两组信息都将显示在新的“设备诊断”应用中。在幕后，设备诊断应用将利用 Android 15 中的新存储生命周期 API，“以整数百分比形式返回内部存储设备的剩余生命周期”。例如，如果 API 返回90，则意味着存储设备的使用寿命还剩90%。该 API 已经存在并在最新的 Android 15 beta 1 版本中启用。但并非每个设备都支持显示剩余存储寿命。设备需要通过 Health HAL 收集并与 Android 操作系统共享这些信息。——Android Authority
***

***
消息ID: 9660
日期: 2024-04-18T16:48:07+00:00
文本: Meta 推出由 Llama 3 提供支持的 AI 聊天机器人Meta 今天采取了多项重大举措，以在其平台上推广其 AI 服务。该公司已使用其最新的大型语言模型 Llama 3 升级了其 AI 聊天机器人，目前已在多个国家/地区的四大应用 Facebook、Messenger、Instagram 和 WhatsApp 的搜索栏中运行该聊天机器人。此外，该公司还推出了一个新的meta.ai网站，供用户访问聊天机器人。除此之外，该公司还推出了其他新功能，例如更快的图像生成和访问网络搜索结果。——TechCrunch
***

***
消息ID: 9659
日期: 2024-04-18T16:09:48+00:00
文本: Meta 发布 Llama 3 开源模型Meta 发布了其 Llama 系列开源生成式 AI 模型的最新成员：Llama 3。该公司已经开源了其新 Llama 3 系列中的两种模型，其余模型将在未指定的未来日期推出。Meta 称，新模型 Llama 3 8B 和 Llama 3 70B 与上一代 Llama 模型 Llama 2 8B 和 Llama 2 70B 相比，在性能方面实现了“重大飞跃”，是目前性能最好的生成式 AI 模型之一。——Meta
***

***
消息ID: 9658
日期: 2024-04-18T15:59:01+00:00
文本: Stability AI 已耗尽资金，无力支付多家云计算公司的费用  根据《福布斯》报道和数十名知情人士的说法，人工智能公司 Stability AI 的巨额基础设施成本已耗尽了其资金，截至去年10月，该公司仅剩400万美元的储备金。Stability 公司从亚马逊网络服务公司、谷歌云平台和以 GPU 为中心的云运营商 CoreWeave 处租用基础设施，每年花费约9900万美元。这还不包括维持这家人工智能新贵所需的5400万美元工资和运营费用。其财务状况显然非常糟糕，据称在2023年7月向 AWS 支付…
***

***
消息ID: 9657
日期: 2024-04-18T15:25:00+00:00
文本: Epic喜加二：免费领取《The Big Con》《Town of Salem 2》Epic 本周限免《The Big Con / 诈欺娇娃》《Town of Salem2 / 塞勒姆小镇2 》截止日期：4 月 25 日Epic 下周限免：《INDUSTRIA》《莉莎：苦痛之旅》决定版——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/anAv6XGnhxdC0VxYuk7SFU81fA18PTmxenRGqDC9jk1E1_3RGMwj04mBVowN-jPsr77_9lOBRN4NUzu2JsSWG0Bo1p-6uCUeh63lnXkBpHDjkpUH6L2tciZMVVbjH5hVfnAeEl_QC9rzbADM84VyD98MJmJwj7W84Bfb-tEO9jxi6un6HnSRxAX_1Q1TVJZiTZQoBjilhpB9Zh4I9FP38dX8K4pSAKaxwvrFZCyKKThetv2VQ8Rai-Y5nS_cTcKNZlT5W4R1YQJoSmjKLfLJqTkYLdBrsDrIJm6lVt4x2Jumqc2yzHiO4R_-tQGY6h7V8MC2fNbQ5Jk-SnnzpE7WUQ.jpg
***

***
消息ID: 9656
日期: 2024-04-18T15:08:37+00:00
文本: 马斯克的 SpaceX 公司正在为美国情报机构构建间谍卫星网络  据五位熟悉该计划的消息人士称，根据与美国情报机构签订的一份机密合同，SpaceX 公司正在建立一个由数百颗间谍卫星组成的网络，这表明马斯克的太空公司与国家安全机构之间的联系不断加深。消息人士称，该网络由 SpaceX 的星盾业务部门根据2021年与管理间谍卫星的美国国家侦察局 (NRO) 签订的价值18亿美元合同来负责建设。这些计划显示了 SpaceX 参与美国军事和情报项目的程度，并表明五角大楼将加大对大型低地球轨道卫星系统的投资，以支持…
***

***
消息ID: 9655
日期: 2024-04-18T14:16:25+00:00
文本: TikTok 在吉尔吉斯斯坦因禁令而停止工作吉尔吉斯斯坦似乎已封锁了 TikTok，此前该国安全部门呼吁限制这款社交媒体应用以“保护儿童”。当地时间4月18日，当法新社驻该国记者尝试访问 TikTok 时，出现一条消息：“无法加载，请重试”。吉尔吉斯斯坦数字发展部周二表示，该部“根据吉尔吉斯斯坦国家安全委员会 (GKNB) 的决定，已通知电信运营商需要限制对 TikTok 的访问”。数字发展部表示，字节跳动“未能遵守”法律中规定的保护“儿童的心理、身体、精神和道德发展”的法律要求。无国界记者组织 (RSF) 本周早些时候对这一决定表示“担忧”。并于周三在 X 上发表帖子表示：“无国界记者呼吁政府取消这种任意封锁，并制定明确的法律框架来监管平台。”——巴伦周刊（转载法新社）
***

***
消息ID: 9654
日期: 2024-04-18T13:50:15+00:00
文本: 盗版网站“漫画村”被判赔偿17亿日元KADOKAWA、集英社、小学馆3家出版社状告盗版网站“漫画村” (已关闭) 非法公开漫画造成其经济损失，向网站原运营方索赔共计约19亿日元 (约合人民币8910万元)。东京地方法院 (审判长杉浦正树) 18日就该案做出判决，勒令被告向3家出版社支付共计约17亿日元。起诉书称，日本最大的盗版网站“漫画村”最晚在2016年2月前后已经开设，到2018年4月关闭为止的访问量约有5.37亿次。出版社方面对于《KERORO军曹》、《王者天下》等3家出版社发行的17部高人气作品，根据按访问量推算出的每部作品平均浏览量计算出损失金额。小学馆主张的损失金额约为10亿日元，KADOKAWA和集英社各为约4亿日元。——共同社
***

***
消息ID: 9653
日期: 2024-04-18T13:23:04+00:00
文本: 韩政府机构要求中企遵守韩国个人信息保护法韩国个人信息保护委员会和韩国互联网振兴院18日在北京同全球速卖通、Temu等中国跨境电商平台举行座谈会，要求其遵守韩国《个人信息保护法》。鉴于中国跨境电商平台韩用户数量增势迅猛，保护委当天召开该座谈会。保护委副委员长崔壮赫在会上向中国互联网协会常务副秘书长陈家春和全球速卖通、Temu等10余家中资企业介绍了韩国《个人信息保护法》，并说明外企需要注意的事项，还介绍了保护委近期发行的《外企个人信息保护法适用指南》的主要内容。——韩联社
***

***
消息ID: 9652
日期: 2024-04-18T11:59:01+00:00
文本: 丰田因车门开关问题召回普锐斯并暂停生产丰田汽车公司4月17日向日本国土交通省提交申请，以后排车门开关有问题为由，召回共135,305辆“普锐斯” (2020年11月~2024年4月生产)。已收到3起故障报告。丰田表示，在准备好消除故障的零部件之前，暂停工厂生产和销售店接订单。丰田涉外宣传总部长上田裕之接受采访说：“让大家担心，给大家添了麻烦，非常抱歉。”他说明称此次召回是设计上的质量问题，与丰田集团接连曝出的认证违规无关。国交省表示，后排车门开关的防水性能不足，因此在洗车等大量喷洒水之际，水会进入内部造成短路，车门有可能在行驶中打开。丰田在准备好用来更换的零部件之前，通过拆除开关内的零部件来确保安全。——共同社
***

***
消息ID: 9651
日期: 2024-04-18T11:31:54+00:00
文本: 朝鲜正在进口监控摄像头以加强控制据美联社报道，4月16日的一份报告称，朝鲜正在学校和工作场所安装监控摄像头，并收集公民的指纹、照片和其他生物特征信息，以利用技术手段更密切地监视其人口。研究人员写道，朝鲜越来越多地使用数字监控工具，这可能会抹去朝鲜人从事私人商业活动、接触外国媒体和暗中批评政府的许多小空间。但这个与世隔绝的国家的数字化野心必须应对电力供应不足和网络连接不佳的问题。——美联社
***

***
消息ID: 9650
日期: 2024-04-18T10:58:05+00:00
文本: 人工智能除草机分不清杂草？科学家建议基因改造蔬菜的外观对于 AI 除草机傻傻分不清杂草和农作物这一问题，哥本哈根大学的科学家提出了一个绝妙的建议 —— 对小麦或玉米等作物进行基因编辑。我们可以通过花青素 (使蓝莓呈蓝色) 或类胡萝卜素 (使胡萝卜呈橙色) 使之颜色变化，或者使蔬菜长出形状奇怪的叶子，又或者让蔬菜具有人眼看不见但机器可以检测到的特征，例如发出红外光。这些都将有助于机器人进行视觉识别。——NewScientist
***

***
消息ID: 9649
日期: 2024-04-18T10:26:53+00:00
文本: 日本政府拟出资超700亿日元支持多家日企建人工智能超算日本政府将向电信公司 KDDI 等五家公司提供总计725亿日元 (约合4.7亿美元) 的资金，用于资助其开发人工智能，以应对过度依赖美国人工智能的担忧。日本经济产业省已选定日本电信巨头 KDDI、云服务公司 Sakura Internet 等公司，并将为它们各自投资的一半提供资金。Sakura 将成为最大受益者，获得501亿日元的政府援助，其次是 KDDI，将获得102亿日元。GMO 互联网、Rutilea 和 Highreso 将分别获得19亿、25亿和77亿日元的政府补贴。——日经亚洲
***

***
消息ID: 9648
日期: 2024-04-18T10:00:47+00:00
文本: 内部文件显示微软公司的目标是在今年年底前积累 180 万块 AI 芯片据一份文件显示，微软计划在2024年将 GPU 数量增加两倍，目标到2024年年底积累180万块 AI 芯片。微软正试图让生成式人工智能更快、更好、更便宜，但这一努力在很大程度上依赖于微软购买芯片、图形处理单元，主要来自英伟达。该公司与 OpenAI 合作，处于生成式人工智能热潮的前沿。保持这一领域的领先地位代价不菲。两位知情人士透露，从本财年到2027财年，微软预计将在 GPU 和数据中心上花费约1000亿美元。——商业内幕
***

***
消息ID: 9647
日期: 2024-04-18T08:13:13+00:00
文本: 加密货币矿商囤积比特币以抵御“减半”冲击加密货币矿商正在囤积接近创纪录数量的比特币，希望这种代币能够升值，并抵消新供应的下降，因为新供应下降将使验证交易的奖励减半。数据提供商 The Miner Mag 的数据显示，在挖矿奖励减半前几天 Marathon Digital、CleanSpark 和 Bitfarms 等上市矿商已累计囤积了总价值约28亿美元的比特币。在周五开始的减半之后，全球矿商因验证比特币最新交易而分享的比特币总数将从900个减少到450个。这一四年一次的变化是随着加密货币的诞生而设计的，旨在对冲通胀。CleanSpark 执行主席马修•舒尔茨表示：“每个人都希望比特币将升值，这将解决奖励减半的问题。”由于美国监管机构批准了直接投资比特币的股市基金，比特币在过去6个月上涨了121%，助长了这种乐观情绪。另一家美国矿商 Hut 8 的首席执行官阿瑟•吉诺特表示：“比特币未来的价值将高于今天。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 9646
日期: 2024-04-18T07:41:09+00:00
文本: 美光科技下周有望获批60多亿美元芯片补贴美国最大存储芯片制造商美光科技有望从商务部获得60亿美元的补贴，用于支付本土建厂项目费用，这是美国将半导体生产迁回本土努力的一部分。据知情人士透露，此事尚未最终敲定，最早可能在下周宣布。两名知情人士表示，与英特尔和台积电一样，美光也将接受贷款作为其奖励计划的一部分。知情人士称，作为宣布该消息的一部分，美国总统拜登定于4月25日前往纽约州的锡拉丘兹，美光正在该地区附近建造工厂。——彭博社
***

***
消息ID: 9645
日期: 2024-04-18T07:18:37+00:00
文本: 谷歌员工因抗议公司与以色列合作而被捕  当地时间4月16日，九名谷歌员工占领了位于加州桑尼维尔的谷歌云首席执行官 Thomas Kurian 的办公室和纽约的谷歌切尔西办公楼十楼的一个公共区域。抗议者发誓要一直待在那里，直到谷歌满足他们的要求，即退出与亚马逊共同签订的价值12亿美元的合同，该合同旨在为以色列政府提供云服务和数据中心。整个行动持续了8个多小时。  一名抗议者拍摄并分享给《华盛顿邮报》的视频显示，纽约警察局的警察走进谷歌办公室，平静地告诉抗议者，如果他们不离开就会被以“非法入侵”的罪名逮捕。当…
***

***
消息ID: 9644
日期: 2024-04-18T04:02:18+00:00
文本: 华为推出Pura 70新机系列 开卖不到一分钟售罄中国通讯设备巨头华为正式推出最新旗舰机“Pura 70”系列，开卖不到一分钟就售罄。华为官方微博账号4月18日早宣布正式推出“HUAWEI Pura 70 系列先锋计划”，Pura 70 Ultra 和 Pura 70 Pro于早上10时8分开售，售价5499元起。根据公告，此次先锋计划将分为两批进行，其中第一批华为 Pura 70 Ultra 与 Pura 70 Pro 今早正式开售；第二批华为 Pura 70 Pro+ 与华为 Pura 70，则将在4月22日开售。——联合早报、澎湃新闻
***

***
消息ID: 9643
日期: 2024-04-18T03:35:34+00:00
文本: 甲骨文10年内在日本投资 80 亿美元扩建数据中心甲骨文日本公司18日宣布，甲骨文将从 2024 年开始的 10 年内总共投资超过 80 亿美元，投资将扩大该公司云计算服务甲骨文云基础设施（OCI）在日本的覆盖范围。通过开发云服务和人工智能，甲骨文将能够在日本境内存储和处理重要数据和个人信息，而无需将其带到海外。由于中美之间的冲突，经济安全的重要性正在迅速增加，甲骨文响应“数据主权”运动意味着日本客户可以在国内管理自己的数据。——日经新闻
***

***
消息ID: 9642
日期: 2024-04-18T02:58:01+00:00
文本: 美国众议院议长加速推动 TikTok 剥离法案根据美国众议院议长 Mike Johnson 周三概述的一项计划， TikTok 剥离法案将与一系列快速推进的法案捆绑在一起，这些法案旨在为乌克兰和以色列提供新的援助，美国众议院预计将在周六通过这些法案。随后，参议院预计将迅速接手审议这些法案。众议院将该法案纳入对外援助计划可能会使其在参议院通过，而且只需要有限的辩论。知情人士称，这项快速推进的 TikTok 剥离法案将给予字节跳动至多一年的时间来剥离TikTok，比众议院此前通过的法案规定的六个月时间要长。延长最后期限是参议院商务委员会主席 Maria Cantwell 提出的修改建议之一，她希望对众议院的法案进行调整，以确保它能经受住法律挑战。——彭博社
***

***
消息ID: 9641
日期: 2024-04-18T02:26:48+00:00
文本: 巴基斯坦政府称社交平台 X 因国家安全而被封锁巴基斯坦内政部当地时间4月17日表示，出于国家安全考虑，该部在二月选举前后封锁了社交媒体平台 X 的访问，证实了长期怀疑的阻断行为。巴基斯坦用户自二月中旬以来就报告了使用 X 时遇到的问题，但政府迄今尚未就此事发表官方声明。巴基斯坦内政部在17日向伊斯兰堡高等法院提交的书面材料中提到了此次封锁。请愿者和倡导者阿卜杜勒·莫伊兹·贾夫里表示，另一家法院已要求政府在一周内重新考虑该禁令。该部在法庭文件中说道：“在此有必要提及的是，X 未能遵守巴基斯坦政府的合法指令，也未能解决其平台被滥用的问题，因此被实施禁令。”“巴基斯坦禁止 X 的决定是为了维护国家安全、维护公共秩序和维护国家完整。”——路透社
***

***
消息ID: 9640
日期: 2024-04-18T02:04:10+00:00
文本: 谷歌解雇更多员工并将部分岗位转移到海外谷歌周三宣布了新一轮裁员计划，并表示将把部分工作岗位转移到海外。据两名现任员工透露，裁员将影响谷歌财务和房地产部门的大量员工，但具体人数不详。一小部分工作岗位将转移到谷歌正在墨西哥城、都柏林、印度班加罗尔以及芝加哥和亚特兰大开发的中心。谷歌发言人在一封电子邮件中证实了这些举措：“我们正以负责任的态度投资于公司最优先的业务以及未来的重大机遇。为了以最佳状态迎接这些机遇，在整个2023年下半年到2024年期间，我们的一些团队进行了调整，以提高效率，更好地工作，消减层级，并将资源调整到最优先的产品事项上。”“受影响的员工可以重新申请谷歌内部的其他工作。该公司还将提供离职补偿和再就业服务。”——商业内幕、华尔街日报
***

***
消息ID: 9639
日期: 2024-04-18T01:41:21+00:00
文本: 谷歌地图正在致力于支持卫星连接最近有报道称，谷歌正在准备在谷歌信息应用和 Pixel 9 中内置卫星通信支持，此外，谷歌地图也在致力于增加卫星连接。这份报告来自PiunikaWeb，报告称其在谷歌地图 Beta v11.125 中关于基于卫星的位置共享的开发代码中发现了一些新文本。文中指出，用户可以每15分钟通过卫星在谷歌地图上更新一次自己的位置，每天最多更新五次。即使您的智能手机没有互联网连接，此功能也可以让您使用卫星捕获和共享您的位置。谷歌显然正在为 Pixel 9 开发与卫星通信相关的功能。——Helentech
***

***
消息ID: 9638
日期: 2024-04-18T00:24:08+00:00
文本: 特斯拉股东将投票决定公司迁址和马斯克奖酬特斯拉已请求股东批准将其注册地从特拉华州迁至得克萨斯州。此举将兑现首席执行官埃隆•马斯克2月作出的承诺，此前特拉华州一家法院裁定其560亿美元奖酬方案无效。特斯拉董事长萝宾•德诺姆周三致函股东，请求他们批准将公司注册地迁至得克萨斯州，并批准马斯克的奖酬方案。该公司股东此前已在2018年的一次会议上批准该方案。如果成功，这一决定意味着马斯克将获得价值478亿美元的股票 (按目前股价计算) 。投票将在6月13日举行的公司年度股东大会上进行。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9637
日期: 2024-04-17T23:02:43+00:00
文本: TikTok 将限制反复发布有问题话题的用户进入首页“推荐”信息流如果用户经常发布有关极限健身、阴谋论、性暗示材料以及平台不会在信息流中推广的其他各种主题的帖子，TikTok 将暂时取消整个账号的“推荐”资格。该变化包含在4月17日发布的社区准则更新中。虽然从技术上讲，TikTok 仍允许发布此类主题的视频，但内容本身及其发布者的账户可能会受到暂时限制。TikTok 运营和信任与安全主管亚当·普雷瑟写道：“我们推出一项政策，如果创作者反复发布违反我们推荐信息流标准的内容，则整个帐户将暂时失去在推荐信息流中的推荐资格。他们的帐户和内容将更难在搜索中找到。当他们的帐户以这种方式受到限制时，我们会通知创作者，他们可以提出上诉。”该变化将于5月17日生效。——Theverge
***

***
消息ID: 9636
日期: 2024-04-17T22:13:43+00:00
文本: 游戏模拟器 Delta 上架 App Store苹果更新审核指南允许复古游戏机模拟器上架后，由开发商 Riley Testut 开发的流行游戏模拟器 Delta 上架 App Store。Delta 是一款多合一模拟器，支持红白机、超级任天堂、任天堂64、任天堂DS、Game Boy 和 Game Boy Advance 等游戏系统。可与流行的游戏手柄配合使用，并支持作弊码、存档读档、备份存档、云端同步等功能。由于这是 Testut 的长期项目，因此比其他近期出现的模拟器更精致、功能更丰富。Delta 游戏模拟器可免费下载和使用，不收集信息或包含广告。——App Store
***

***
消息ID: 9635
日期: 2024-04-17T15:02:57+00:00
文本: TikTok 推出新激励应用以促进用户增长  短视频平台 TikTok 在欧洲的增长已经大幅放缓，因此该公司推出了一款新应用，为人们观看其视频提供经济激励。根据内部流传并被 The Information 看到的一份书面描述，这家中资公司正在西班牙、法国和其他国家推出一款新应用，该应用将通过奖励积分来鼓励用户观看视频、邀请好友注册和执行其他操作，这些积分可以兑换成礼品卡或数字小费给创作者。这款应用在公司内部称为 Coin App，向公众称为 TikTok Lite，旨在帮助 TikTok 在18岁及以上人群中促进增长。…
***

***
消息ID: 9633
日期: 2024-04-17T14:14:17+00:00
文本: 波士顿动力告别其液压驱动类人机器人 Atlas  类人机器人在机器人行业风靡一时，波士顿动力公司周二正式宣布停止生产并退役其液压驱动的明星类人机器人 Atlas。该公司与美国国防高级研究计划局(DARPA)合作进行 Atlas 的开发已经超过10年，该机器人曾解决了大量该领域存在的挑战，但其中的很多技术已不符合当前的时代发展。  但是波士顿动力今天并没有更新后续计划，今年 2 月该公司仍在展示 Atlas 的功能。事实上，该公司似乎在通过发布名为“Atlas Struts”（而非之前的 Atlas Shr…
***

***
消息ID: 9631
日期: 2024-04-17T13:37:04+00:00
文本: 苹果考虑将制造基地扩大到印度尼西亚苹果公司首席执行官蒂姆·库克最近与印度尼西亚总统佐科·维多多会晤后表示，该公司正在研究在印尼建厂的可能性。在会晤中，库克强调了双方对推动当地制造业以支持印尼经济增长的共同兴趣。库克随后告诉记者：“我们谈到了总统希望看到制造业在印尼发展的愿望，这是我们将考虑的事情。”印尼一直积极吸引外国制造业来推动其经济发展，维多多政府致力于将印尼打造为国际商业的新枢纽。库克补充道：“我认为印尼的投资潜力是无穷的。印尼有很多很棒的投资地点，我们也在投资。我们相信这个国家。”——MacRumors
***

***
消息ID: 9629
日期: 2024-04-17T13:10:18+00:00
文本: TikTok Notes 图文社交平台正式推出经过数周的传闻和猜测，TikTok Notes 终于在部分国家/地区推出。该应用将通过图文内容与 Instagram 竞争。与之不同的是 TikTok Notes 的首页推荐使用网格列表，使用户能够同时浏览多个帖子。应用介绍中写到：“TikTok Notes 是一个生活方式平台，提供有关人们生活的信息丰富的图文内容，您可以在其中看到人们分享他们的旅行技巧、日常食谱等。”——Play 商店、App Store
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/qyCZBdCEsFQWMTIUdpx9JeHLAF28laAzLwoGUq3vMtrDlF3jhpF_Tw4Q-KHQaJZMe9qTsbjzyZS3_5tZx7DfI34rEK22d1ljqsnKucwv4HlEw8Gfo-r_AXzLzRb1khJ5v_LIIN-XNfb89FDmxuDfCdUO4gICeM218G6pu7OSptBdG_HwB-CvKAJaicrj_RjcvIIujfAww9SVNu939hixC3qgwOZT1FDzJIEEKl0rpVZD5t0Q7CloZ_fcVzxYPg0jYq_8RBaiLSzjWt0bdkMiZb9zRyoj3WxtKRtnG8J2EHNU-tumwzWSLAAQhUa9ABEbApZkIAEuXwibB7eFmQUtHg.jpg
***

***
消息ID: 9628
日期: 2024-04-17T12:39:55+00:00
文本: 东芝裁员约5000人，集中资源发展数字化东芝已开始进行调整，削减国内员工5000人。主要是总公司的支持部门，占日本总员工的不到10%。东芝将在投资基金的框架下审查成本结构，并为以基础设施和数字技术为中心的再增长奠定基础。日本企业当前为了确保利润并提高企业价值，清算不盈利业务和优化人员的运动越来越多。——日经新闻
***

***
消息ID: 9627
日期: 2024-04-17T12:09:23+00:00
文本: Alphabet 创新实验室 X 向美国国民警卫队提供 AI 工具用于分析灾区图像谷歌周三表示，它正在提供人工智能工具，帮助国民警卫队分析灾区图像，以便其能够更快、更有效地做出反应。Bellwether 是谷歌母公司 Alphabet 旗下创新实验室“X”内部新成立的团队，该团队开发的技术可以捕捉飞机以一定角度拍摄的照片，将其与卫星图像和地图进行比较，并自动识别位置、道路、建筑物和其他重要基础设施。国防创新部门 (DIU) 项目经理 Nirav Patel 表示，Bellwether 一直在与国民警卫队一起测试这项技术，国民警卫队将在夏季野火季节之前及时部署这项技术。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 9626
日期: 2024-04-17T11:30:46+00:00
文本: 志贺核电站反应堆下方零件脱落 或因能登地震17日的日本原子能规制委员会会议上报告称，北陆电力志贺核电站1号机组 (石川县) 反应堆压力容器下方的控制棒相关零件发生脱落。北陆电力认为是受到能登半岛地震的影响，由于1号机组处于停运状态且燃料全部取出，因此“不是会对安全造成影响的故障”。上述报告称，脱落的是支撑覆盖控制棒驱动装置的金属管的金属配件。配件是仅放在其他零件上的结构，没有用焊接或螺栓固定。3月实施的检查中发现了脱落。1号机组自2011年起停运，在2012年的检查以来未受到过大的压力，因此公司认为是能登半岛地震的影响。能登半岛地震中，志贺核电站所在的志贺町观测到震度7 (日本标准) 的地震，1号机组地下观测到震度5强。——共同社
***

***
消息ID: 9625
日期: 
文本: 塔克·卡尔森对帕维尔·杜罗夫的采访Telegram 创始人帕维尔·杜罗夫16日表示，他接受了美国记者塔克∙卡尔森的采访。卡尔森于17日发布了这次近一个小时的采访视频，在采访视频中，杜罗夫谈到了他的即时通讯软件受到美国情报部门的高度关注，并表示最大的压力来自苹果和谷歌。——塔克·卡尔森
***

***
消息ID: 9624
日期: 2024-04-17T10:01:22+00:00
文本: 阿斯麦预测半导体行业将出现反弹荷兰光刻机供应商阿斯麦坚称，半导体行业有望在今年下半年复苏，尽管其第一季度业绩令投资者失望。该集团周三表示，第一季度净预订量 (包括客户下单但尚未交付的订单) 从去年第四季度的92亿欧元降至36亿欧元。分析师此前预计其预订量将超过50亿欧元。半导体行业的放缓以及因制裁而被限制在华销售能力，都对阿斯麦造成了损害。阿斯麦资深首席执行官彼得•温宁克再次强调，他认为2024年将是一个“过渡年”，随着该行业“继续从低迷中恢复”，下半年的交易将有所改善。该公司保持了对2024年的指引不变。该公司第一季度净销售额降至53亿欧元，低于去年同期的67亿欧元和去年第四季度的72亿欧元。该公司本季度净收入同比下降37%，至12亿欧元。尽管美国试图限制其高端机器在中国的出口，但阿斯麦近一半的系统销售额来自中国。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9623
日期: 2024-04-17T09:36:51+00:00
文本: NASA 确认蜻蜓旋翼飞行器将前往土星卫星泰坦美国航空航天局已确认将发射蜻蜓旋翼飞行器前往土星富含有机物的卫星土卫六泰坦星执行任务。这一决定使该任务能够完成最终设计，然后建造和测试整个航天器和科学仪器。该旋翼机有八个旋翼，飞行方式类似于大型无人机。随着 2025 财年预算申请的发布，蜻蜓计划已确认总生命周期成本为 33.5 亿美元，发射日期为2028年7月。为了弥补项目延迟导致抵达泰坦的时间的推迟，NASA 还为重型运载火箭提供了额外资金，以缩短任务的巡航阶段。该旋翼机计划于 2034 年抵达土卫六，将飞往泰坦上数十个有希望的地点，寻找泰坦上的生命和生命出现之前早期地球上常见的生命起源化学过程。——NASA
***

***
消息ID: 9622
日期: 2024-04-17T08:52:55+00:00
文本: 加拿大将从2024年起对全球科技公司征收数字服务税加拿大政府16日公布的新财年预算显示，加拿大将继续对大型科技公司征收数字服务税，这将在2024/25财年起的五年内筹集59亿加元的资金。加拿大寻求解决对谷歌和亚马逊等可在低税率国家登记利润的数字巨头征税的挑战，因此已推迟了两年时间，以便完成对跨国公司征税的全球条约谈判。但谈判进展缓慢。华盛顿反对该计划，理由是其不公平地针对美国公司。加拿大财政部在其年度预算中表示：“鉴于国际社会在实施该多边条约方面连续拖延，加拿大不能等待，而必须采取行动。”“政府正在推进其长期计划，即颁布数字服务税。”该税将从2024日历年开始适用，第一年涵盖自2022年1月1日起获得的应税收入。——路透社
***

***
消息ID: 9621
日期: 2024-04-17T08:22:47+00:00
文本: 本田在华推出纯电动汽车新品牌“烨” 首发3款新车本田中国公司16日宣布在中国市场投放纯电动汽车 (EV) 新系列。本地车商等在市场份额方面领先，被指落后的本田还采用了新的“H”标识，力争开拓市场。本田此次投放的纯电动汽车战略车系列品牌名为“烨”，意为“璀璨、闪耀”。16日在北京首次发布了“烨P7”、“烨S7”以及旗舰车型概念车共3款。本田此前已投放了其他纯电动汽车，而“烨”将是面向中国市场销售的新纯电动汽车品牌。——共同社
***

***
消息ID: 9620
日期: 2024-04-17T07:51:07+00:00
文本: 谷歌员工因抗议公司与以色列合作而被捕当地时间4月16日，九名谷歌员工占领了位于加州桑尼维尔的谷歌云首席执行官 Thomas Kurian 的办公室和纽约的谷歌切尔西办公楼十楼的一个公共区域。抗议者发誓要一直待在那里，直到谷歌满足他们的要求，即退出与亚马逊共同签订的价值12亿美元的合同，该合同旨在为以色列政府提供云服务和数据中心。整个行动持续了8个多小时。一名抗议者拍摄并分享给《华盛顿邮报》的视频显示，纽约警察局的警察走进谷歌办公室，平静地告诉抗议者，如果他们不离开就会被以“非法入侵”的罪名逮捕。当员工拒绝离开时，警察要求他们转过身并将双手放在背后。谷歌发言人表示，“妨碍其他员工工作并阻止他们进入我们的设施明显违反了我们的政策，我们将进行调查并采取行动。”——华盛顿邮报，连线杂志
***

***
消息ID: 9619
日期: 2024-04-17T07:41:00+00:00
文本: 特斯拉上海储能超级工厂将于下月开工，并在明年第一季度实现量产特斯拉上海储能超级工厂计划于今年5月开工，并于2025年第一季度完成量产，这是特斯拉在美国本土以外的首个储能超级工厂项目。官方资料显示，上海储能超级工厂将生产超大型商用储能电池Megapack，该产品基于一体化系统集成和模块化设计，每台机组可存储超过3.9MWh（兆瓦时）的能源，可满足3600户家庭1小时的用电需求。近年来特斯拉储能业务增速迅猛，2023年，特斯拉储能装机总量达到14.7GWh，同比增长125%，能源发电与存储业务的利润在2023年几乎翻了四倍。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9618
日期: 2024-04-17T07:21:12+00:00
文本: 三星推出专为人工智能应用优化的10.7Gbps LPDDR5X DRAM4月17日消息，三星近日宣布已开发出其首款支持高达10.7Gbps的LPDDR5X DRAM，采用12纳米级工艺技术，也是三星现有LPDDR中最小的芯片尺寸，将于今年下半年开始量产。据三星方面介绍，该产品可根据工作负载频率调整和优化供电模式，扩展低功耗模式频段，能效较上一代产品提升25%，同时性能提高25%以上，容量提高30%以上，还将移动DRAM的单封装容量扩展至32GB。三星电子内存业务内存产品规划执行副总裁YongCheol Bae表示，市场对低功耗、高性能内存需求增加，LPDDR DRAM的应用领域有望从主要的移动领域扩展到PC、加速器、服务器和汽车等其他领域，对内存有更高性能和可靠性要求。——科创板日报
***

***
消息ID: 9617
日期: 2024-04-17T06:46:02+00:00
文本: 英国：未经同意制作深度伪造色情内容将被定为犯罪随着人们对利用人工智能剥削和骚扰女性的担忧日益增加，在英格兰和威尔士，制作露骨的深度伪造内容可能会成为刑事犯罪。英国司法部周二宣布，根据一项法律草案，任何人未经他人同意制作此类图像或视频 (即使不打算分享) ，都将面临犯罪记录和无上限罚款。在英格兰和威尔士，未经当事人同意分享露骨的深度伪造视频已经是违法行为，肇事者将面临牢狱之灾。英国受害者和保护事务负责人劳拉·法里斯表示：“据她所知，英国的这两个国家将是世界上第一个禁止制作露骨色情深度伪造作品的国家。”——美国有线电视新闻网、英国卫报
***

***
消息ID: 9616
日期: 2024-04-17T06:20:39+00:00
文本: 亚马逊直播在 Prime Video 和 Freevee 上推出互动购物频道亚马逊直播在 Prime Video 和 Freevee 上推出互动购物频道，由广告支持的新频道使用户能够使用移动设备更无缝地浏览、购物和参与他们在电视屏幕上观看的内容。新频道将播放来自亚马逊直播热门的创作者、品牌内容，还会与创作者合作开发专为电视屏幕设计的新原创内容。在电视屏幕上观看新频道时，用户可以在手机上打开亚马逊购物应用，在搜索栏中输入“shop the show”后，会跳转到一个购物商品轮播页面，突出展示他们在电视上实时看到的特色产品。——亚马逊新闻稿
***

***
消息ID: 9615
日期: 2024-04-17T05:51:25+00:00
文本: TikTok 前员工透露隔离美国数据的工作“很大程度上是表面功夫”自2022年以来，TikTok 进行了名为“德克萨斯计划”的大规模、昂贵的公司重组，以将其美国业务和美国用户的数据与其中国母公司字节跳动隔离开来。然而，几名前员工告诉《财富》杂志，德克萨斯计划“基本上只是表面功夫”，计划实施后，他们和他们的同事仍继续与北京的字节跳动高管密切合作。根据德克萨斯计划的条款，美国人的数据不能离开美国，字节跳动在中国的员工也不能访问这些数据。埃文·特纳于2022年4月至9月期间在 TikTok 担任数据科学家，他描述了一条“隐形指挥链”，其中他被重新分配到西雅图的一位经理手下，但仍向中国高管汇报工作。每隔两周左右，特纳就会将包含数十万美国用户数据的电子表格通过电子邮件发送给北京的字节跳动员工。他说，这些电子表格包括用户姓名、电子邮件地址、IP 地址以及地理和人口统计信息，用于确定如何开发 TikTok 的算法，以鼓励用户在该应用上更加活跃。——《财富》杂志、TheVerge
***

***
消息ID: 9614
日期: 2024-04-17T05:20:58+00:00
文本: SEC 禁止员工在工作中使用 WhatsApp 等第三方消息应用美国证券交易委员会(SEC)已屏蔽了员工工作手机上的第三方消息应用程序和短信，以更接近其为行业执行的信息保留标准。SEC 决定屏蔽“消息会消失的”应用将有助于改善记录保存并解决该机构潜在的安全漏洞。此前，金融公司被处以约 30 亿美元的罚款，以和解指控，这些指控称它们未能充分保存移动设备和 Signal 以及 Meta 的 WhatsApp 等应用上与工作相关的通信记录。SEC 发言人在一封电子邮件声明中表示，该机构已限制对第三方消息应用程序以及 SMS（短信服务）和 iMessage 文本的访问，“以降低我们的系统受到损害的风险并加强记录保存”。——彭博社
***

***
消息ID: 9613
日期: 2024-04-17T04:50:01+00:00
文本: 亚马逊音乐推出 AI 播放列表生成器 Maestro当地时间4月16日，亚马逊音乐宣布推出人工智能播放列表生成器 Maestro。允许 iOS 和 Android 上的美国用户使用口头或书面提示创建播放列表，甚至可以包含表情符号。亚马逊建议，除了表情符号之外，用户还可以编写包含活动、声音或情感的提示。如果他们不知道要写什么，还可以从屏幕底部的提示建议中进行选择。几秒钟后，人工智能生成的播放列表将出现，其中包含理论上与您输入的歌曲相匹配的歌曲。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9612
日期: 2024-04-17T04:25:16+00:00
文本: 杜罗夫称他与 Telegram 正受到美国情报部门太多关注Telegram 创始人帕维尔∙杜罗夫表示，他的即时通讯软件受到美国情报部门的高度关注，他们曾试图招募一名技术人员并探访过他本人。他在接受美国记者塔克∙卡尔森采访时说：“联邦调查局、安全部门给我们太多的关注……曾有人试图背着我秘密招募我的工程师为网络安全特工。”杜罗夫解释称，他从下属的话中知道这方面信息，并推测美国情报部门希望以这种方式访问 Telegram 的系统和数据库。这名俄裔商人称，他抵达美国后就有两名联邦调查局特工前来询问各种问题。杜罗夫说：“一次我在9点吃早餐，联邦调查局来到我租的屋子里。这令人吃惊。我认为我们在这里正受到过多关注。”据他称，特工们想了解更多关于 Telegram 的情况，可能希望“建立关系”以便有更多监控该即时通讯软件的机会。——俄罗斯卫星通讯社、采访视频
***

***
消息ID: 9611
日期: 2024-04-17T03:55:50+00:00
文本: 社交平台 X 在印度选举委员会要求下屏蔽政治推文社交媒体平台 X 周二表示，在印度选举委员会的要求下屏蔽了一些印度民选从政者、政党和公职候选人发表的政治言论的推文。马斯克旗下的 X 表示对印度选举委员会的命令表示不认同。X 说：“我们呼吁印度选举委员会对外公开未来的所有屏蔽命令。”印度拥有近十亿合格选民，将于周五开始世界上最大规模的选举活动。——路透社
***

***
消息ID: 9610
日期: 2024-04-17T03:25:22+00:00
文本: 桌面 Chrome 地址栏即将添加 Gemini 快捷方式桌面 Chrome 浏览器地址栏即将添加 Gemini 快捷方式，用户只需输入@gemini即可快速与谷歌的人工智能聊天机器人 Gemini 开始聊天。该功能目前正在 Chrome Canary 中进行测试。Canary 用户可能会注意到地址栏下拉菜单底部有一条建议，“输入@gemini与 Gemini 聊天”。Canary 用户如果想试用该功能可找到并启用“Expansion pack page for the site”标志。——Windows Report
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/m80KV0yzQGi4pBEi-LkMGPQFBYYBOFfsLQpovh_nnt0iGOYpJadllzLOWY7YkoCl5jRqx88jxAyon9yeNmCkQYdOUpOpi_f8BroYPhhTzQKcbgAdbW2qCXL0sSkk0aHwwbG6UO5zrlG6urfHTPlClBVOcHNyHLM9OkUXJBXgfLJex4VV52y3-1TVBqumIBwQ5AsDcjlbRa94SBscKenhoqpsz93J1-1EIRHqaLuWsraT5TOeEAZxAlN25KSPuf2G4yFw21wrnV9U7X5szmT8W_fJd0dTBG4TlumrUYE-Uuvsef1K4i_ww0D_FMuwkHhiHEXaa4ceWIkzB2LH00_IlQ.jpg
***

***
消息ID: 9609
日期: 2024-04-17T02:55:54+00:00
文本: 百度发布 AI 原生操作系统 DuerOS X在4月16日举行的 Create 2024 百度 AI 开发者大会上，小度科技宣布推出“全球首个 AI 原生操作系统”DuerOS X。该系统基于百度文心大模型进行了全面升级，在多模态感知和拟人化呈现方面有了“重要突破”。通过 DuerOS X，小度的人机交互体验将实现“质的飞跃”，为用户提供更加自然、智能的交互方式。DuerOS 是百度在 2017 年推出的首个对话式人工智能操作系统，目前用于小度智能音箱等产品，已经迭代到 7.0 版本，DuerOS X 将迎来更多 AI 功能升级。——品玩
***

***
消息ID: 9608
日期: 2024-04-17T02:26:46+00:00
文本: Spy[.]pet 正在收集您的 Discord 历史记录而且无法选择退出用户在 Discord 公共频道中发送的每条聊天消息都可以被任何人访问，无论时间线如何。一项名为 Spy[.]pet 的新服务充分利用了这一点并且不允许用户选择退出。该平台于2023年10月正式推出，为用户提供“探索 Discord 数据”的功能，该平台拥有超过3亿用户，并且还在不断增长。截至目前，Spy[.]pet 的主页显示，它追踪了超过14,000个服务器(群组)，拥有超过6.27亿用户的历史记录，并且其存档中有近40亿条记录消息。当用户尝试访问该网站的“请求删除”页面时，它会重定向到乔纳·詹姆森在“蜘蛛侠”中说“你是认真的吗？”的视频。这是一个众所周知的梗。——Stackdiary
***

***
消息ID: 9607
日期: 2024-04-17T02:05:55+00:00
文本: 人工智能生成奥特曼被判侵权，圆谷制作在中国胜诉对于制作酷似奥特曼的图像的生成式人工智能服务商，中国法院认定其侵犯著作权，做出了要求赔偿损失等的判决。该消息来自4月15日对圆谷制作等的采访。去年在中国当地运营商的网络服务中，发现了酷似在当地非常受欢迎的“迪迦·奥特曼”的由生成式人工智能制作的图像。奥特曼中国授权代理商认为这是未经许可让人工智能学习著作后生成的图像，要求相关运营商停止服务及赔偿损失，并于今年1月提起了诉讼。广州互联网法院2月8日认定被告侵犯著作权。要求被告赔偿损失人民币1万元和防止图像生成的再度发生。——日经中文
***

***
消息ID: 9606
日期: 2024-04-17T01:40:14+00:00
文本: 马斯克的星链打击不断扩大的黑市马斯克的 SpaceX 开始打击从未经授权的国家连接其星链高速互联网服务的用户，采取措施关闭该公司卫星套件不断扩大的黑市。最近几天，苏丹、津巴布韦和南非的星链客户收到了该公司的电子邮件通知，警告他们将在本月底之前终止对该服务的访问。电子邮件指出，在尚未获得当地监管机构批准的地区使用星链违反了该公司的服务条款。电子邮件说，星链移动服务计划的可用性取决于各种因素，包括监管部门的批准，该服务指的是星链漫游产品，允许用户在不同国家使用其互联网服务。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9605
日期: 2024-04-17T01:15:17+00:00
文本: Android 15 或能够隔离行为不当的应用Android 15 可能为系统引入一种新的方式来保护用户免受行为不当的应用的侵害：通过隔离他们。Android 操作系统提供了强大的保护措施，可以抵御恶意和行为不当的应用。Play 保护机制也会介入并自动将其删除。与任何先进的反恶意软件一样，Play 保护机制的检测准确率并非 100%，因此它通常会谨慎行事并询问用户是否要删除潜在有害的应用。随着即将到来的 Android 15 更新，系统可能会为 Play 保护机制等服务添加一种新方法来保护用户免受行为不当的应用的侵害：通过隔离他们。当应用在 Android 中被隔离时，其行为将与未隔离的应用有所不同。它仍会在用户的主屏幕启动器和 Android 设置中可见，但会受到一些限制：隔离应用的通知将不会被显示；所有窗口都将被隐藏，正在运行的活动也将被停止；无法控制设备铃声；其他应用无法查询其服务；无法绑定到系统或其他应用，也无法接收来自它们的广播；无法被解析。——Androidauthority
***

***
消息ID: 9604
日期: 2024-04-17T00:50:17+00:00
文本: 苹果在世界地球日之前更新换购和回收页面在4月22日地球日到来之前，苹果公司更新了其官网“Trade In 换购”和“免费回收处理”活动页面，宣传标语为“有利于你，有益于地球”。苹果公司表示：“这个地球日，让你手里的旧设备物尽其用。你可以用它来换购，享受折抵优惠。如果设备不符合折抵条件，我们也会免费帮你回收处理。”“我们会免费帮你回收处理各种 Apple 设备、连接线、保护壳、配件及其他类似电子产品。”“你将为保护地球的宝贵资源和减少废弃物出一份力，与我们携手为地球创造更美好的未来。”——苹果公司
***

***
消息ID: 9603
日期: 2024-04-17T00:21:05+00:00
文本: Take-Two 计划在 2024 年底前裁员 5% 并取消部分项目GTA 系列和其他知名游戏系列开发商的母公司 Take-Two Interactive 周二宣布，公司将裁员约 600 人，占员工总数的 5%。该公司还将出售部分办公空间，并取消多个正在开发的项目的发布。Take-Two 认为，此举将为公司每年节省 1.65 亿美元，以应对 PC 和主机游戏收入增长放缓的问题。不幸的是，该公司尚未透露哪些游戏被取消。——路透社
***

***
消息ID: 9602
日期: 2024-04-16T23:42:09+00:00
文本: 欧尼帕克豪斯酒店客户个人数据在勒索软件攻击中被盗连锁酒店巨头欧尼帕克豪斯酒店已确认网络犯罪分子在上个月的一次明显的勒索软件攻击中窃取了其客户的个人信息。被盗数据包括客户姓名、电子邮件地址和邮政地址以及客户忠诚度计划信息。该公司表示，被盗数据不包括财务信息或社会安全号码。欧尼帕克豪斯酒店表示，在发现系统入侵者后，该公司于3月29日关闭了系统。客人报告称，酒店出现大面积停电，包括电话和 Wi-Fi 问题。一些顾客表示，他们的房间钥匙无法使用。4月8日，这家连锁酒店恢复了系统。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9601
日期: 2024-04-16T23:07:18+00:00
文本: 特朗普的 Truth Social 计划推出电视直播流媒体平台唐纳德·特朗普媒体公司旗下的社交媒体平台 Truth Social 宣布计划推出电视直播流媒体平台。该平台将专注于“新闻网络”和“宗教频道”，以及“其他已被取消、面临取消风险或在其他平台和服务上受到压制的内容”。该服务还将提供“适合家庭”的内容，包括电影和纪录片。——Truth Social
***

***
消息ID: 9600
日期: 2024-04-16T22:42:58+00:00
文本: 苹果 App Store 曾短暂上架了一款红白机模拟器苹果公司改变规则后，首款获准的 iPhone 和 iPad 红白机 (NES) 模拟器今日在 App Store 短暂上架。这款模拟器名为 Bimmy，由 Tom Salvo 开发。在 App Store 上，Bimmy 被描述为一款用于测试和玩为 NES 创建的公共领域/“自制”游戏的工具，但该应用允许用户加载任何可在线下载的 NES 游戏 ROM，例如《超级马里奥兄弟》和《大金刚》。任天堂于 1985 年发布了 NES 游戏机，因此其中一些游戏已有近 40 年历史。任天堂在其网站上表示，“下载盗版任天堂游戏是违法的。”在论坛上的一篇帖子中，Bimmy 的开发者表示，他们决定从 App Store 中移除这款应用。“我出于恐惧删除了该应用，没有人向我施压，要求我删除它，”他说。“但我不想冒这个风险。”——MacRumors
***

***
消息ID: 9599
日期: 2024-04-16T15:35:07+00:00
文本: 波士顿动力告别其液压驱动类人机器人 Atlas类人机器人在机器人行业风靡一时，波士顿动力公司周二正式宣布停止生产并退役其液压驱动的明星类人机器人 Atlas。该公司与美国国防高级研究计划局(DARPA)合作进行 Atlas 的开发已经超过10年，该机器人曾解决了大量该领域存在的挑战，但其中的很多技术已不符合当前的时代发展。但是波士顿动力今天并没有更新后续计划，今年 2 月该公司仍在展示 Atlas 的功能。事实上，该公司似乎在通过发布名为“Atlas Struts”（而非之前的 Atlas Shrugs）的视频来暗示将该项目商业化。在波士顿官方频道对该产品的告别视频中，记录并展示了 Atlas 的一些精彩瞬间，包括了成功的和失败的，以及最后优雅地谢幕。——波士顿动力
***

***
消息ID: 9598
日期: 2024-04-16T14:02:03+00:00
文本: 幻兽帕鲁开发商社长称大量原神品质的中国仿制游戏正在开发幻兽帕鲁开发商 Pocket Pair 的社长沟部拓郎在 X 上发帖表示，目前腾讯正在开发《幻兽帕鲁》的仿制游戏，并说：“在中国大陆有很多不同的公司正在开发《幻兽帕鲁》的仿制手游 ，有的预算高达100亿日元，这是《幻兽帕鲁》预算的10 倍啊...明年，将会有大量和《原神》相同品质的怪物（或是美少女）养成游戏推出... 真的是不可思议的时代”并且附上了腾讯开发的生存建造游戏《创造吧！ 我们的星球》（Auroria）的宣传截图。——溝部拓郎
***

***
消息ID: 9597
日期: 2024-04-16T13:20:25+00:00
文本: 谷歌更新 2024 年版服务条款，不会主张对 AI 输出内容的所有权谷歌计划每两年更新一次其涵盖 70 多种产品的服务条款 (ToS)，2024 年版的变化将涉及人工智能。2023 年初谷歌就制定了“生成式人工智能附加服务条款”，现在该条款正被纳入主要服务条款。其中包含有一条新的人工智能输出条款，“谷歌不会声称对该 [生成式人工智能] 内容拥有所有权”。该公司给出一个例子：如果 Gemini 生成了一首诗，你可以将其出版成书，而无需获得谷歌的许可。新的服务条款将于2024年5月22日生效，Google 将从今天开始通过电子邮件向用户告知此变更。隐私权政策没有变化。——9to5Google,谷歌服务条款预览
***

***
消息ID: 9596
日期: 2024-04-16T12:43:58+00:00
文本: NASA 更新火星采样返回路线图寻求创新设计减少成本并加速交付美国航空航天局(NASA)局长 Bill Nelson 在周一举行的一场电话会议上表示，一项独立评估得出结论，当前将毅力号火星探测器采集的首批样品送回地球的计划可能耗资高达 110 亿美元，且最早要到2040年才能实现，这使得该计划变得不可接受。NASA 计划向喷气推进实验室和其各个中心征集更快速、更便宜的样本返回任务方案，并很快将向整个业界征求提案。Nelson 表示，希望目标预算不到 70 亿美元，并能够在 2030 年代将样本带回地球。——NASA
***

***
消息ID: 9595
日期: 2024-04-16T12:19:15+00:00
文本: 竖屏微短剧传到日本 中国企业提供原作日本初创企业 GOKKO 与中国企业合作的竖屏微短剧，最早将于4月中旬上线近60集的内容。GOKKO 新制作的微短剧每集只有60~90秒。其特点是连续展开故事情节的58集加在一起，构成了一个90分钟左右的故事。中国制作公司“嘉书科技”为 GOKKO 提供了微短剧的原作。拍摄和剪辑由 GOKKO 负责，最早将于4月中旬通过嘉书科技面向日本市场开发的APP“TopShort”上线。使用费方面，将采用每月4500日元、每年3万日元的定额收费制和按次数等计量收费制。预计总播放量将达到1亿次。在日本，提供短视频的企业开始增多。但用途以企业广告为主，数十集的连载短剧并不普及。要用短剧吸引观众的兴趣，关键在于技术诀窍，在每集中添加被称为“段子”或“伏笔”的看点。——日经中文
***

***
消息ID: 9594
日期: 2024-04-16T11:59:46+00:00
文本: 美国心理健康公司 Cerebral 与领英和 TikTok 共享数百万客户的数据美国心理健康公司 Cerebral 已将超过300万客户的敏感个人信息披露给领英、TikTok 和 Snapchat 等社交媒体平台，用于广告目的。在注册 Cerebral 的服务时，客户需要提交一系列个人数据，包括住宅地址、电子邮件地址、出生日期、病史、药物详情、账户信息、驾驶执照号码、治疗计划、药房选择、健康保险详情、宗教信仰和性取向。美国联邦贸易委员会 (FTC) 表示，尽管 Cerebral 保证数据安全，但该公司实际上出于营销目的与外部各方共享了这些信息。Cerebral 已与 FTC 达成和解，同意支付710万美元。根据和解条款，该公司必须停止使用客户的个人和健康信息进行广告宣传、征得客户同意共享数据、公开其安全和隐私做法、建立全面的隐私和安全计划，并删除任何治疗或计费不需要的客户数据。——美国联邦贸易委员会
***

***
消息ID: 9593
日期: 2024-04-16T10:51:51+00:00
文本: 扎克伯格在 Meta 成瘾诉讼中免于承担个人责任扎克伯格在大约二十起指控 Meta 和其他社交媒体公司让儿童沉迷于其产品的诉讼中成功避免了个人责任。负责这些案件的美国地区法官 Yvonne Gonzalez Rogers 在周一发布的裁决中站在了 Meta 首席执行官一边。该裁决驳回了扎克伯格作为个人被告的指控，但不影响对 Meta 作为公司的指控。——彭博社
***

***
消息ID: 9592
日期: 2024-04-16T10:20:58+00:00
文本: OpenAI 推出批处理 API 半价优惠 24小时内输出结果人工智能公司 OpenAI 今日 (16日) 宣布推出批处理 API。只需上传批量请求文件，即可在24小时内收到结果，并享受 API 价格50%的折扣。新的批处理 API 适用于异步任务处理，例如摘要、翻译和图像分类时，就可以使用该 API，然后会在24小时内给出处理结果。这样 OpenAI 可以在非高峰期处理，节省服务器资源并解锁更高的速率限制。——OpenAI
***

***
消息ID: 9591
日期: 2024-04-16T09:46:59+00:00
文本: 美国宇航局证实砸中佛罗里达州住宅的物体确实是来自国际空间站的太空垃圾美国宇航局证实，3月8日坠落在佛罗里达州一栋住宅屋顶的神秘物体确实来自国际空间站。在事件发生后不久，房主奥特罗表示，他认为砸穿他家屋顶的物体是2021年3月从国际空间站抛弃的约2630千克老旧镍氢电池托盘的一部分。根据美国宇航局在佛罗里达肯尼迪航天中心对该物体进行的最新分析，奥特罗的猜测是正确的。该机构官员在4月15日的更新中写道：“根据检查，该机构确定碎片来自美国宇航局用于将电池固定在托盘上的飞行辅助设备支撑杆。”他们补充说，这块圆柱形的太空垃圾是由铬镍铁合金制成的，重约0.7千克，高10厘米，宽4厘米，这块合金经受住了再入高温的考验并最终坠落地面。——美国太空网
***

***
消息ID: 9590
日期: 2024-04-16T09:17:21+00:00
文本: 拜登和特朗普达成共识的一件事：阻止中国廉价电动汽车进入美国总部位于美国的电动汽车先驱特斯拉的首席执行官马斯克1月份警告说，如果没有贸易壁垒，中国汽车制造商将碾压竞争对手。美国总统拜登已致力于给中国车企进军美国市场踩刹车；拜登曾以在任总统的身份现身美国汽车工人的罢工纠察线，这在美国历史上是绝无仅有的。拜登政府已在考虑提高针对中国电动汽车的关税——中国电动汽车如果在美国上市，本就会面临总计27.5%的关税，而且没有资格享受颇受欢迎的7,500美元电动汽车税收抵免。特朗普已锁定2024年大选共和党总统候选人提名，他呼吁对中国电动汽车征收100%的关税，并就中国在墨西哥的汽车制造活动发出了警告。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9589
日期: 2024-04-16T08:45:55+00:00
文本: 英国计划与大型科技公司谈判 以遏制青少年网络伤害知情人士透露，英国政府计划与 Alphabet 公司、苹果公司和其他科技巨头进行谈判，推动他们签署一份自愿宪章，赋予父母对青少年使用社交媒体的更多控制权。据匿名知情人士透露，英国内阁大臣打算在本月晚些时候启动一项磋商，以探讨如何限制社交媒体对儿童造成的潜在伤害。他们表示，拟议的自愿宪章可能涉及科技公司同意在孩子反复查找令人不安的内容时向家长发出警报。政府官员担心科技公司会反对自愿协议的想法，并计划最早在本周与他们进行谈判。一位官员说，一些公司已经表示反对该提议。——彭博社
***

***
消息ID: 9588
日期: 2024-04-16T08:14:08+00:00
文本: SIM 卡交换攻击者试图贿赂 T-Mobile 员工美国各地的 T-Mobile 员工都收到了短信，短信中说只要他们协助交换 SIM 卡就可以获得现金。这些短信称向员工提供每张 SIM 卡300美元的报酬，并要求员工通过 Telegram 联系他们。这些短信都来自多个区号的各种不同号码，这让拦截变得困难。短信还声称他们“从 T-Mo 员工名录”中获得了该员工的号码。如果属实，这可能意味着 T-Mobile 的员工名录与联系电话被泄漏了。SIM 卡交换能让攻击者有可能通过欺骗或贿赂运营商的员工，将号码重新分配给攻击者控制的 SIM 卡，从而控制目标的手机号码。——The Mobile Report
***

***
消息ID: 9587
日期: 2024-04-16T07:22:31+00:00
文本: 卡巴斯基展示搭载 KasperskyOS 的俄罗斯智能手机据塔斯社报道，卡巴斯基实验室负责人叶夫根尼·卡巴斯基在 System Electric 公司创新峰会上展示了由移动设备开发商 Aquarius 推出的一款搭载 KasperskyOS 操作系统的智能手机。卡巴斯基证实设备可以正常工作。卡巴斯基解释说，这是用于研究的样机，此前曾在亚洲设备上展示过该操作系统。据卡巴斯基称，“设备由 Aquarius 制造，但设备上搭载的所有软件和操作系统都是该公司自主开发的。”卡巴斯基公司表示，他们的操作系统可以安装在俄罗斯和亚洲供应商的设备上，但必须符合特定条件。这个操作系统的主要目标市场是企业和工业领域。——塔斯社
***

***
消息ID: 9586
日期: 2024-04-16T05:05:57+00:00
文本: 微软向阿联酋人工智能公司G42投资15亿美元当地时间4月15日，微软宣布向阿拉伯联合酋长国人工智能公司G42投资15亿美元。根据合作协议，微软总裁布拉德·史密斯将加入G42董事会，而G42将使用微软的 Azure 云来开发其人工智能应用。此次投资使微软获得了G42的少数股权。此前，G42切断了与中国硬件供应商的联系，这些供应商一直是美国议员审查的对象。史密斯和G42首席执行官彭晓在接受采访时表示，该协议是两家公司现有合作伙伴关系的扩展，是在与阿联酋和美国政府协商后制定的。——微软新闻稿
***

***
消息ID: 9585
日期: 2024-04-16T04:46:11+00:00
文本: iPhone 15 在大多数国家的 5G 速度测试比三星 Galaxy S24 慢网速测试机构 OOKLA 发布了最新的5G智能手机性能报告，其中包含了新款三星 Galaxy S24 系列在内的数据。测试结果显示，在大多数测试国家/地区中，三星新款智能手机的 5G 网络的中位下载速度均要优于苹果 iPhone 15 系列。Ookla 在博客文章中分享了最新的测试结果。该公司从2月1日到3月24日收集了亚太地区、中东和非洲、欧洲和北美的数据，并特别将 Galaxy S24 系列 (以及更早的机型) 与 iPhone 15 智能手机进行了对比。Ookla 表示：“在这项研究中，三星 Galaxy S24 系列在15个测试国家/地区中的7个国家里，在5G下载速度的中位数方面表现出了具有统计学意义的领先优势。”Ookla 强调“在某些测试过的国家/地区中 Galaxy S24 设备和 iPhone 15 之间的速度差异相对较小”。但总体而言，S24 系列超过了 iPhone 15 智能手机。在美国，S24 系列的平均速度比 iPhone 15 系列快34Mbps；在阿联酋，S24 系列仅比 iPhone 15 设备快9Mbps。——OOKLA博客、9to5mac
***

***
消息ID: 9584
日期: 2024-04-16T03:45:44+00:00
文本: 微软将于2025年10月14日停止支持 Office 2016 和 2019 应用程序微软4月15日宣布，将于2025年10月14日停止支持 Office 2016 和 Office 2019 应用程序和关闭相关生产力服务器。微软表示”“在此终止日期之后，微软将不再提供安全修复、错误修复或技术支持。在支持终止后使用产品会使您的组织面临潜在的安全威胁、生产力损失和合规性问题。”微软建议将运行支持终止产品的设备迁移到 Microsoft 365 E3 订阅，以保持继续支持。对于需要保持断网或尚未准备好迁移到云的设备，微软推出了 Office 长期服务通道 (LTSC)。请注意，Office LTSC 2021 将于2026年10月13日终止支持。——微软
***

***
消息ID: 9583
日期: 2024-04-16T03:20:09+00:00
文本: 全球半导体需求明显恢复 2月销售额增16％美国半导体行业协会 (SIA) 公布的数据显示，2月全球半导体销售额同比增长16.3％，增至461亿7千万美元。增幅创出自2022年5月以来、1年零9个月的新高。供应链的库存调整告一段落，半导体需求正在恢复。SIA的主席John Neuffer评价说：“全球半导体市场持续强劲增长，预测今年将继续大幅增长”。但与上月相比，2月的销售额环比减少3.1％，连续2个月低于上月。从环比数据来看，仍可以看到库存调整的影响。从各地区来看，美洲的销售额比上月减少3.9％，减至121亿4千万美元。欧洲比上月减少2.3％，减至43亿2千万美元。日本比上月减少2.5％，减至35亿7千万美元。中国比上月减少4.3％，减至141亿3千万美元。除中日以外的亚太和其他地区比上月减少1.3％，减至120亿美元。——日经中文
***

***
消息ID: 9582
日期: 2024-04-16T02:50:14+00:00
文本: 李彦宏：文心一言用户数突破2亿16日消息，在百度AI开发者大会上，李彦宏表示，文心一言用户数突破2亿，API日均调用量2亿，服务客户8.5万，千帆平台AI原生应用19万。他表示，大模型和生成式AI将彻底改变开发者生态，自然语言将成为新的通用编程语言。未来开发应用就像拍视频一样简单，人人都是开发者。此外，李彦宏还在大会上表示，开源模型会越来越落后。因为有了基础模型后，可以根据需要，兼顾效果、相应速度，推理成本等各种考虑，剪裁出适合各种场景的更小尺寸模型，并且支持精调和 post pretrain。这样通过降维剪裁出来的模型，比直接用开源模型调出来的模型，同等尺寸下，效果明显更好；同等效果下，成本明显更低。——科创板日报、科创板日报
***

***
消息ID: 9581
日期: 2024-04-16T02:26:31+00:00
文本: Adobe Premiere Pro 获得 AI 工具来添加和删除视频中的对象、扩展剪辑等Adobe 今日(15日)推出了专为专业视频编辑而设计的软件 Premiere Pro 的几项新 AI 功能。Adobe Premiere Pro 将获得由生成式 AI 提供支持的实用编辑功能，这将使视频编辑人员能够更高效地完成工作。借助生成扩展功能，Premiere Pro 将能够添加帧以延长视频剪辑，从而通过扩展场景实现适当时间的编辑和平滑的过渡。还可以通过智能选择和跟踪工具添加或删除视频中的对象。Adobe 表示，视频编辑器可以删除不需要的物品、更换演员的服装，或添加布景，例如墙上的绘画或桌子上的植物。最有趣的新功能也许是使用文本转视频功能直接在 Premiere Pro 中创建新视频片段的选项。用户将能够在提示中输入文本或上传图像来创建视频，生成的剪辑可用于 B-roll、创建故事板等。Adobe 计划在2024年晚些时候推出这些生成式 AI 工具。——MacRumors、Adobe
***

***
消息ID: 9580
日期: 2024-04-16T01:59:01+00:00
文本: 巴西法官在社交平台 X 拒绝封禁账户后对马斯克展开调查  当地时间4月7日，埃隆·马斯克与巴西之间的对峙升级，巴西最高法院法官宣布对这位亿万富翁展开调查，此前马斯克表示将重新激活法官下令封锁的社交平台 X 上的账户。马斯克对巴西法官亚历山大·德莫拉斯下令封锁某些账户的裁决提出了质疑。他表示，X 将解除所有限制，因为它们违反宪法，并呼吁莫拉斯辞职。马斯克、X 和巴西当局都没有透露哪些社交媒体账户被勒令封锁。X 于周六首次发布了有关封锁令的信息，但目前尚不清楚该命令是何时发布的。  —— 路透社
***

***
消息ID: 9579
日期: 2024-04-16T01:35:14+00:00
文本: Netflix 版《三体》豆瓣主页所有评论被清空因文革场面在中国引发热议的 Netflix 版电视剧《三体》，在豆瓣网站上所有的相关评论都被清空。经查证，截至4月16日早上，豆瓣网的 Netflix 版《三体》只剩下剧情简介、演职员表、剧照等几个栏目，而短评、长篇评论、讨论区等栏目均消失。——联合早报
***

***
消息ID: 9578
日期: 2024-04-16T01:10:39+00:00
文本: 苹果公司进一步解释 Game Boy 模拟器 iGBA 从 App Store 中下架的原因苹果公司的 App Store 中上周末出现了一款名为 iGBA 的 Game Boy 模拟器，但苹果公司很快因该应用违反了该公司与“重复 App”和“知识产权”相关的 APP 审查指南而被下架。今日，苹果公司分享了有关从 App Store 中移除 iGBA 的原因的更多细节，并且还澄清了其模拟器的指导方针。iGBA 是开发者 Riley Testut 的开源 GBA4iOS 应用的山寨版本，并在应用顶部添加了广告。苹果公司称，在得知 iGBA 是一款抄袭其他开发者作品并试图冒充自己作品的山寨应用后才将其下架的。值得注意的是，苹果公司明确表示，应用商店允许加载从网络下载的 ROM 游戏，前提是该应用仅用于模拟复古游戏机。——MacRumors
***

***
消息ID: 9577
日期: 2024-04-16T00:40:13+00:00
文本: 谷歌因限制LINE雅虎投放搜索广告受到行政处分日本公平交易委员会22日对美国谷歌公司首次作出行政处分，理由是谷歌停止向LINE雅虎提供技术、限制该公司的搜索广告投放业务。委员会得出结论认为谷歌的做法损害了数字广告市场的公平性，并于当天接受了谷歌提交的整改计划。委员会认定广告限制已持续7年以上。在此期间，广告主只能选择谷歌。谷歌在搜索服务方面也涉嫌扭曲竞争，委员会将继续展开调查。——日经新闻、共同社
***

***
消息ID: 9576
日期: 2024-04-16T00:10:35+00:00
文本: 英国开始起草针对最强大模型的人工智能法规知情人士透露，英国正开始起草人工智能管理法规，重点关注 OpenAI 的 ChatGPT 所依赖的最强大的语言模型。据匿名知情人士透露，科学、创新和技术部政策官员正处于制定立法的早期阶段，以限制新兴技术可能造成的危害。他们表示，目前还没有法案即将出台，政府可能会等到今年晚些时候或明年年初法国举办人工智能会议时，再就该主题展开磋商。另外，知情人士称，“科技部”和“文化、媒体和体育部”官员还提议修改英国版权法，允许公司和个人选择不允许语言模型抓取他们的内容，这是娱乐业特别关注的问题。知情人士表示，苏纳克办公室尚未决定是否就版权问题展开磋商，该问题与政府正在制定的更广泛的人工智能立法无关，而且创意产业和科技公司在这一问题上仍然存在分歧。——彭博社
***

***
消息ID: 9575
日期: 2024-04-15T23:43:02+00:00
文本: 迪士尼计划推出类似于传统电视连续且预定节目流的新流媒体频道在电视领域，旧事物又焕发新生。流媒体服务经历了十多年的发展，观众可以“按需”点击他们想看的节目，现在越来越多的流媒体服务正在提供新的“频道”，这些频道的功能更像传统电视，提供连续且预定的节目流。迪士尼是最新在这个市场扩张的公司。据参与规划的人士透露，该公司计划在其 Disney+ 流媒体服务中创建一系列此类频道，以显示特定类型的节目，包括《星球大战》或漫威品牌的节目。观众需要订阅 Disney + 才能收看这些频道，但这些频道可能仍会包含广告，就像传统电视一样。——The Information
***

***
消息ID: 9574
日期: 2024-04-15T23:15:16+00:00
文本: 马斯克计划向新的 X 用户收费以启用发帖功能埃隆·马斯克计划向新的 X 用户收取收取小额年费，以允许他们在社交网络上发帖并遏制机器人问题。在回复一个发布有关 X 网站变化的 X 账户时，马斯克表示，向新账户收取少量费用是阻止“机器人攻击”的“唯一方法”。马斯克在提到 CAPTCHA 之类的工具时表示：“当前的人工智能 (和巨魔农场) 可以轻松通过‘你是机器人吗’的检测。”马斯克在回复另一位用户时随后补充道，新账户创建三个月后就可以发帖，无需支付费用。目前尚无关于该政策何时适用以及新用户可能需要支付哪些费用的详细信息。去年10月，X 开始向新西兰和菲律宾的未经验证的新用户收取每年 1 美元的费用。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9573
日期: 2024-04-15T22:43:25+00:00
文本: YouTube 严厉打击屏蔽广告的第三方应用YouTube 刚刚发布社区公告宣布，正在加强对违反 YouTube 服务条款的第三方应用的执法力度，特别是广告拦截应用。使用这些第三方应用的观众在尝试观看视频时可能会遇到缓冲问题或看到“此应用不提供以下内容”的错误。并表示其条款不允许第三方应用关闭广告，因为这会阻止创作者获得观看奖励，而 YouTube 上的广告有助于支持创作者并让全球数十亿人使用流媒体服务。YouTube 表示：“我们只允许第三方应用在遵守我们的 API 服务条款的情况下使用我们的 API。当我们发现违反这些条款的应用时，我们将采取适当的措施来保护我们的平台、创作者和观众。”——YouTube 社区公告
***

***
消息ID: 9572
日期: 2024-04-15T22:19:49+00:00
文本: Android 15 准备支持NFC 无线充电谷歌正在努力在 Android 15 中添加对 NFC 无线充电技术的支持。许多小型设备不支持 Qi 无线充电，因为没有足够的空间来容纳充电接收器线圈。NFC 无线充电技术于2020年5月发布，其天线比 Qi 无线充电小得多，NFC 无线充电天线的尺寸可以小于1cm²，并可封装在柔性可弯曲的 PCB 中，因此更适合较小的设备，例如耳塞、手写笔、健身追踪器以及其他可穿戴设备和物联网产品等。在上周发布的 Android 15 beta 中，谷歌对操作系统的 NFC 堆栈进行了重大更改。例如，处理 NFC 相关事件的系统应用现在包含一个名为 NfcCharging 的类，它可以启动和停止 NFC 充电、读取通过 NFC 发送的充电信息有效负载等等。——Androidauthority
***

***
消息ID: 9571
日期: 2024-04-15T15:59:10+00:00
文本: VMware 停止永久许可证的销售 改为订阅制  在过去的两年里，VMware 一直致力于简化其产品组合，并从永久模式过渡到订阅模式，目前已达到了一个新的里程碑，其产品组合得到极大简化。  完成所有 VMware by Broadcom 解决方案向订阅许可证的过渡，从 12 月 11 日开始停止永久许可证的销售、永久产品的支持和订阅 (SnS) 续订以及混合购买计划 / 订阅购买计划(HPP / SPP) 积分。  此外，VMware 还推出了自带订阅许可证选项，为运行 VMware Cloud Foundation…
***

***
消息ID: 9570
日期: 2024-04-15T14:49:02+00:00
文本: 索尼 PS5 PRO 将于2024年晚些时候推出索尼正准备发布功能更强大的 PS5 PRO 游戏机，可能在今年年底前推出。熟悉索尼计划的消息人士称，开发人员已经被要求确保他们的游戏与这款即将推出的游戏机兼容，重点是改进光线追踪。代号为 Trinity 的 PlayStation 5 Pro 型号将配备更强大的 GPU 和稍快的 CPU 模式。索尼的所有改变都表明，PS5 Pro 将具有更强大的渲染光线追踪游戏的能力，或者在某些游戏中达到更高的分辨率和帧率。根据即将推出的游戏机的相关文件，索尼预计 PS5 Pro 的 GPU 渲染速度将“比标准版 PlayStation 5 快45%左右”。PS5 Pro 的 GPU 将更大，并使用更快的系统内存来帮助改善游戏中的光线追踪。索尼还在 PS5 Pro 中使用了“更强大的光线追踪架构”，其速度比普通 PS5 快三倍。在这款新机型推出后，索尼将继续销售标准版 PS5。——Theverge、Insider Gaming
***

***
消息ID: 9569
日期: 2024-04-15T14:31:23+00:00
文本: 欧盟将对中国医疗器械采购中的非市场化行为发起调查欧盟即将对中国采购医疗设备展开调查，这可能使欧盟与北京的关系再度紧张。几个月前，欧盟刚刚对中国的电动汽车补贴展开调查。据知情人士透露，欧盟的调查旨在解决人们对北京的政策不公平地偏袒国内供应商的担忧。中国被指在医保集中采购中似乎存在对国产器械有非市场化采购指标。调查可能最早于本周公布，并可能导致欧盟限制中国参与其招标。此次调查将收集企业和成员国的信息，其主要目的是与中国进行对话，确保市场公平开放。——彭博社
***

***
消息ID: 9568
日期: 2024-04-15T13:56:39+00:00
文本: One UI 6.1 将 Galaxy AI 从 S24 系列带到更多 Galaxy 设备三星电子今日 (15日) 宣布，搭载 Galaxy AI 的 One UI 6.1 将引入更多 Galaxy 智能手机和平板电脑。Galaxy AI 是最近在 Galaxy S24 系列上推出的高级移动人工智能体验，将扩展到 Galaxy S22 系列、Galaxy Z Fold4 和 Galaxy Z Flip4 可折叠手机、以及 Galaxy Tab S8 系列平板电脑。One UI 6.1 更新将带来实时翻译、聊天助手和圈定即搜等多项人工智能功能。该更新将从5月初开始在 Galaxy S22 系列、Galaxy Z Fold4、Galaxy Z Flip4 和 Galaxy Tab S8 系列上推出。——三星新闻稿
***

***
消息ID: 9567
日期: 2024-04-15T13:22:04+00:00
文本: Meta 将关闭土耳其的 Threads 以遵守禁令Meta 周一表示，计划从4月29日起“暂时”关闭土耳其的 Threads 业务，以回应土耳其竞争管理局 (TCA) 上个月针对 Meta 在 Threads 和 Instagram 之间共享数据的方式而发布的临时禁令。土耳其竞争管理局 (TCA) 于3月18日指出，其调查发现 Meta 公司滥用其市场主导地位，将创建 Threads 个人资料的用户数据与他们的 Instagram 帐户数据相结合，而没有给用户选择权。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9566
日期: 2024-04-15T12:48:07+00:00
文本: 俄国家杜马警告使用 VPN 服务的危险性俄罗斯国家杜马代表安东·涅姆金表示，用户可能因使用 VPN 服务而参与犯罪计划，特别是针对政府资源的 DDoS 攻击。国家杜马代表安东·涅姆金称：“攻击者在开发他们攻击方式上也在不断进步，因此现在 VPN 已经被广泛用于吸引用户加入所谓的僵尸网络，这可能会导致用户的设备被用于 DDoS 攻击，包括针对政府资源的攻击。”他补充说：“不可能完全排除用于构建 VPN 连接的已安装程序不包含任何附加功能的可能性。”——俄新社
***

***
消息ID: 9565
日期: 2024-04-15T12:20:49+00:00
文本: 美国钢铁通过日铁收购案但面临安保阻碍美国钢铁大型企业“美国钢铁”4月12日召开临时股东大会，通过了日本制铁提出的收购方案。赞成率为71％。目标是在9月之前完成收购。虽然程序向前迈进了一步，但重要关头还在后面。美国即将举行总统选举，需要与发言权增加的工会进行谈判，此外美国相关部门还要审查该收购案对经济安全保障的影响。日本制铁收购美国钢铁是象征着日本企业再次开始进入海外的动向。“这不是单纯由股东和经营层决定的问题。今天的投票并不意味着事情结束”，美国钢铁工人联合会4月12日重申了反对该收购案的态度。——日经中文
***

***
消息ID: 9564
日期: 2024-04-15T10:37:33+00:00
文本: 马斯克发特斯拉全员信宣布裁员超过 10%马斯克在一封特斯拉公司内部电子邮件中宣布裁员“超过 10%”的全球员工。虽然没有确切数字，但“超过 10%”意味着至少有 14,000 名员工将被解雇，当前特斯拉的员工总数约为 140,000 名。过去几个月，特斯拉似乎正在为新一轮裁员做准备。特斯拉要求管理人员确定关键团队成员，并暂停部分股票奖励，同时取消部分员工的年度考核。该公司还减少了上海超级工厂的产量。——路透社
***

***
消息ID: 9563
日期: 2024-04-15T09:32:10+00:00
文本: 美国向三星提供64亿美元补贴在得州建设新芯片工厂美国商务部当地时间4月15日宣布向韩国科技巨头三星提供64亿美元的芯片补贴，用于在得克萨斯州建造先进的计算机芯片制造设施，这是最新一轮政府资助，旨在将更多的芯片制造生产带到美国。作为交易的一部分，三星将在美国的投资增加一倍以上，达到超过440亿美元，用于升级已在得克萨斯州泰勒市建造的芯片工厂。补贴将用于三星在泰勒市建造四座设施，包括两座晶圆代工制造基地，一个先进封装设施和一个研发中心。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 9562
日期: 2024-04-15T09:11:13+00:00
文本: 喜马拉雅再度赴港IPO 2023年扭亏为盈近日，中国在线音频头部公司喜马拉雅披露赴港 IPO 招股书。招股书显示，喜马拉雅2023年实现净利润37.36亿元，扣除非经营项目的影响后，经调整净利润为2.24亿元。招股书显示，2018年—2022年，喜马拉雅的亏损金额分别为7.74亿元、7.73亿元、6.05亿元、7.18亿元和2.96亿元，5年累计亏损超30亿元。2023年，喜马拉雅终于实现扭亏为盈。公司表示，2023年实现盈利的原因有三个：用户群扩大，变现能力增强，以及成本结构优化带来的毛利率改善和经营效率提升。从用户数据来看，喜马拉雅平均月活跃用户总数由2021年的2.68亿增至2023年的3.03亿，三年累计仅增长约13%。2023年，喜马拉雅在中国在线音频行业的市场份额为25%，远高于第二名13%的份额。——证券时报网
***

***
消息ID: 9561
日期: 2024-04-15T08:30:38+00:00
文本: 俄数字发展部要求商业 CDN 提供商安装调查行动用系统调查行动用系统 (SORM) 是俄罗斯当局用于合法监听电话、电子邮件、互联网活动等信息的系统，具有深度包检测能力。俄罗斯的互联网服务提供商必须安装该系统，费用自负。据俄媒体 Vedomosti 引述知情人士报道，俄数字发展部现将商业 CDN 提供商等同于互联网服务提供商，因此需要在其设施中安装调查行动用系统 (SORM)。据该媒体消息人士解释，俄数字发展部向提供 CDN 服务的俄罗斯 IT 公司发出了有关商业 CDN 提供商与互联网服务提供商等式的适当澄清。这些公司现在被要求安装调查行动用系统 (SORM)，以便具备满足信息安全要求的技术能力，并安装应对威胁的技术手段。在此前，CDN 服务没有此类要求。——Vedomosti
***

***
消息ID: 9560
日期: 2024-04-15T07:57:48+00:00
文本: 由于美国禁令 英伟达 GeForce RTX 4090 显卡售后怎么办？美国禁止 GeForce RTX 4090 进口香港，如果在禁令实施前已经购买了的玩家，如果遇到了故障，如何处理售后呢？综合各大代理的回复，目前 GeForce RTX 4090 的售后都是按情况逐案处理，尽量提供协助。例如，对于简单的问题如风扇故障，会寄送零件到香港进行更换；但对于不能运作的情况，各大品牌的处理方式并不相同。大部分台湾品牌的 GeForce RTX 4090 的售后个案需要寄回台湾处理。当原厂确认非用户责任后，由于显卡因美国禁令无法寄回香港，违反可能会被美国重罚，因此大多数原厂会按照购买价格全额退款。如果是中国或香港品牌，由于 GeForce RTX 4090 的售后个案需要寄回大陆维修，因此维修后寄回香港并不会受到影响。但维修所需时间会视情况而定，如果真的没有芯片可以维修，也只能按照购入价格全额退款。——香港 HKEPC
***

***
消息ID: 9559
日期: 2024-04-15T07:27:34+00:00
文本: 因使用量少 Google One 将取消 VPN 服务  谷歌今天宣布，Google One 的 VPN 服务将在未来几个月内关闭。Google 现在“停止使用 VPN 功能，因为他们发现人们根本不会使用它，”停用该功能将使团队“重新集中精力”并“通过 Google One 支持更多热门功能”。同时，随 Pixel 系列推出的免费 Pixel VPN 没有任何变化，发布时 Google 保证五年可用性。  该功能最初被宣传为提供“额外的 Android 手机在线保护层”和“让您高枕无忧的数据安全”，该公司…
***

***
消息ID: 9558
日期: 2024-04-15T07:19:55+00:00
文本: 搬瓦工新上 DC9 GIA 优化线路机型年付 $38该方案名为 The DC9 Plan，可以选择洛杉矶 DC9 CN2 GIA 机房。DC9具有三网回程GIA；去程电信联通走GIA，移动直连，全天稳定性较为可靠。年付$38，优惠后$35.42。配置为：1 vCPU                         768 MB RAM15 GB SSD                   1.5Gbps750 GB Transfer        1 IPv4查看该机型：https://bwh81.net/aff.php?aff=64869&pid=145循环优惠码：BWHCCNCXVV（6.78%）该机型的推出正值DMIT发布年付 $39.99 CMIN2 优化方案之际，瓦工的 The DC9 Plan 成为迄今为止性价比较高的三网优化机型。
***

***
消息ID: 9557
日期: 2024-04-15T06:56:16+00:00
文本: OpenAI 宣布在亚洲设立首个办事处并发布针对日语优化的 GPT-4 模型OpenAI 14日宣布，将在日本东京开设在亚洲的首个办事处并向亚洲扩张，还将开始提供针对日语优化的 GPT-4 定制模型。作为在亚洲的首个地点，选择了日本东京，这里在技术、服务文化和拥抱创新的社区方面处于世界领先地位。OpenAI 致力于与政府、当地企业和研究机构合作，开发满足日本独特需求的安全人工智能工具。长崎忠雄被任命为 OpenAI 日本总裁，领导 OpenAI 在日本的活动，深度融入日本社区并为之做出贡献。长崎将领导销售和业务开发，并建立一支负责对外关系、产品和服务规划、沟通和运营的团队。作为对日本长期承诺的第一步，将开始为日本公司提供专门针对日语优化的定制 GPT-4 模型。此定制模型提高了翻译和总结日语文本的性能和成本效率，运行速度比其前身快达3倍。该定制模型将在未来几个月内在 API 中广泛发布。——OpenAI 博客
***

***
消息ID: 9556
日期: 2024-04-15T06:20:36+00:00
文本: 三星第一季击退苹果重夺全球手机榜首市场调研机构“IDC”14日发布研报称，2024年第一季度 (1Q24) 全球智能手机出货量同比增长7.8%至2.894亿部。其中，苹果 iPhone 手机出货量下降9.6%，减少至5010万部，市场份额降至17.3%，而三星电子的出货量虽按年下降0.7%，但市场份额仍为20.8%，重新夺取榜首宝座。根据 IDC 早前的数据，苹果在2023年的市场份额达到20.1%，胜过三星的19.4%。IDC 全球追踪团队研究总监 Ryan Reith 表示，虽然排在前两家公司第一季度出货量均有所减少，但三星的整体状况似乎要强于过去几个季度。市场排名第三的是小米，出货量增长33.8%至4080万部，市场份额14.1%。排名第四的是传音控股，市场份额9.9%，出货量增长最快，达到84.9 %。——IDC
***

***
消息ID: 9555
日期: 2024-04-15T05:51:04+00:00
文本: 德国汽车工业协会：对中国电动车加征关税或引发贸易战德国汽车工业协会表示，反对欧盟对中国电动汽车加征关税，称此举将引发贸易战并威胁德国就业。德国汽车工业协会 (VDA) 负责人希尔德加德·穆勒对《星期日世界报》说：“与中国的经贸往来为德国提供了大量的就业机会。我们的企业正依托创纪录的资金进行转型，其中一部分来自于这个核心销售市场。”穆勒指出，倘若爆发贸易冲突，欧盟针对中国政府补贴中国产汽车而加征的关税可能迅速产生负面影响，令欧盟推广电动汽车和数字技术的目标面临风险。——彭博社
***

***
消息ID: 9554
日期: 2024-04-15T05:26:01+00:00
文本: 苹果因“重复 App”和“版权侵权”从 App Store 下架 Game Boy 模拟器 iGBA苹果公司今日表示，已将 Game Boy 模拟器 iGBA 从 App Store 中移除，原因是其违反了该公司与“重复 App” (第 4.3 节) 和“知识产权” (第 5.2 节) 相关的 APP 审核指南，但并未提供任何具体细节。iGBA 被指抄袭了开发人员 Riley Testut 的开源作品 GBA4iOS，GBA4iOS 应用长期以来一直在 App Store 之外分发。iGBA 在上周末发布后，登上了 App Store 排行榜的榜首，但社交媒体上的用户抱怨 iGBA 是一个充斥着广告的明显盗版应用。——MacRumors
***

***
消息ID: 9553
日期: 2024-04-15T04:56:36+00:00
文本: 门店称华为 Pura 70 系列或将于月底前将到货华为15日宣布，其经典 P 系列手机将进行全面升级，更新名为全新的 Pura 系列，该系列将以全新的名字“HUAWEI Pura“继续前行。记者以消费者身份向北京市多家华为授权体验门店了解到，Pura 70 系列或将于月底前到货，至于是否有版本的更新，销售人员表示暂时并不清楚，一切以官方信息为主。有销售人员表示预留电话，若到货之后将第一时间通知，但这并不意味着一定可以拿到预定手机，而是由预定顺序决定。该销售人员同时表示，目前已有100多名消费者预留信息，为了确保消费者可以拿到手机，建议消费者多渠道、多门店了解相关信息。记者在采访中也了解到，华为 Pura 70 系列存在4月18日到货的可能。“到货时间可能会在4月18日左右，但具体有什么版本尚不清楚。”华为北京一授权体验门店销售人员称。——蓝鲸新闻
***

***
消息ID: 9552
日期: 2024-04-15T04:31:15+00:00
文本: 东京电力开始为世界最大核电站重启进行燃料装填东京电力公司已决定于4月15日下午开始，用核燃料装填柏崎刈羽核电站7号机组反应堆，作为重启必要检查的一部分。该项目已获得日本政府支持和原子能管理委员会的批准，如果获得当地居民同意，将具备立即恢复运营的条件。但获得当地同意的门槛很高，为此国家政府已请求地方政府和当地居民的理解。柏崎刈羽核电站1997年建成以来一直为世界最大核电站，拥有7个三代反应堆共 8212 MW 的输出功率。该核电站因2011年东日本大地震而进入停机检修状态。2021年因员工冒用他人证件进入中央控制室，被指存在安保问题而收到禁止运行的命令，并于2023年12月完成全面检查后已撤销运行禁令。——日经新闻
***

***
消息ID: 9551
日期: 2024-04-15T04:01:05+00:00
文本: 马斯克：未来几乎所有汽车都将自动驾驶 坐车就像坐电梯马斯克周末发帖称，未来几乎所有汽车都将是自动驾驶的，只有少量手动驾驶汽车供人娱乐，就像现在人们养马不是为了驾车，而是用于马术运动一样。马斯克回应一位网友的帖子称：“未来人们进入汽车就像进入电梯一样。曾经有一段时间，电梯是由一个拿着电源开关的人手动操作的。这是非常罕见的。”——马斯克
***

***
消息ID: 9550
日期: 2024-04-15T03:27:04+00:00
文本: 中国在建核电机组数量装机容量均保持世界第一中国核能行业协会发布蓝皮书显示，截至目前，中国在建核电机组26台，在建机组数量继续保持世界领先。中国核电机组建设稳步推进。2023年中国新核准5个核电项目，新开工5台核电机组。截至目前，中国在建核电机组26台，总装机容量3030万千瓦，继续保持世界第一。中国核电发电量持续增长，2023年达到4333.71亿千瓦时，位居全球第二。相较于燃煤发电，2023年中国核电发电相当于减少燃烧标准煤超过1.3亿吨。——央视新闻
***

***
消息ID: 9549
日期: 2024-04-15T03:18:30+00:00
文本: 美国通用电气出售克劳顿管理学院园区位于纽约市附近、著名的通用电气克劳顿管理学院现已易主。根据交易协议以及知情人士透露的信息，一个由房地产投资者和家族办公室组成的实体以2200万美元的价格买下了这座占地约60英亩的园区。现在这个园区将作为一个会议中心，供外部团体预订。通用电气出售克劳顿学院园区是该公司拆分为三家独立公司计划的一部分，这代表着企业培训时代的结束。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9548
日期: 2024-04-15T02:34:55+00:00
文本: Telegram 贴纸制作 - 创建您自己的贴纸
***

***
消息ID: 9547
日期: 2024-04-15T02:00:13+00:00
文本: 中国加强对俄罗斯付款审查 影响电子元件  市场参与者表示，自三月底以来，中国的银行开始阻止俄罗斯公司购买电子组装零部件的付款。特别是针对服务器、存储系统和笔记本电脑所需的关键电子元件。专家指出，中国是事实上的垄断供应商，因此俄罗斯公司可能面临严重困难和生产延误。市场参与者称，自三月底以来，俄罗斯国内电子制造商不断收到中国合作伙伴的信函，称俄罗斯法人实体通过中国的银行付款无法通过。中国银行和长城西华银行等多家中国的银行目前正在向俄罗斯客户询问有关其交易的详细问题，包括是否涉及俄罗斯军方、俄罗斯控制的乌克兰地…
***

***
消息ID: 9546
日期: 2024-04-15T01:31:28+00:00
文本: 部分特斯拉员工担心​​裁员即将到来部分特斯拉员工担心​​裁员即将到来，最早可能在本周末进行。包括来自奥斯汀超级工厂和弗里蒙特工厂在内的七名工程师表示，特斯拉办公室里流传着即将裁员的传言。虽然尚未与团队进行任何正式沟通，但一些工人表示，他们听说裁员最早可能在周日开始。另外两名工人表示，他们没有听到有关裁员的传言，而其他人则表示，他们并没有太认真地对待这些问题。此外，据内部消息显示，特斯拉告诉 Cyber​​truck 的员工，美国得州奥斯汀超级工厂生产线的轮班时间将会缩短。此前，工人们实行12小时轮班制，工作时间为早上6点至下午6点以及下午6点至凌晨6点。备忘录称，他们现在将白天11小时轮班，晚上10.5小时轮班：从早上6点到下午5点，从下午6点到凌晨4:30。备忘录称，新的时间表已于11日内部通报，并将于14日生效。——商业内幕、商业内幕
***

***
消息ID: 9545
日期: 2024-04-15T01:03:31+00:00
文本: 西门子CFO：德国企业对华依赖将持续几十年软件技术集团西门子的首席财务官表示，德国制造商将需要“几十年”时间才能降低其对中国的依赖度。他指出了西方公司面临的困境以及他们对中国作为市场和供应国的依赖。“全球价值链是在过去50年期间逐渐打造起来的。你得幼稚到什么程度，才会相信这种格局可以在6到12个月内改变？”拉尔夫•托马斯表示。“这是几十年才能做到的事情。”他发表此言之前，德国经济研究所的一份报告发现，自2022年以来，德国企业在“去风险”中国敞口和降低关键商品进口依赖度方面几乎毫无进展。德国联邦统计局的数据显示，中国是德国最大的单一贸易伙伴，2023年两国间的商品贸易额达到2540亿欧元。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9544
日期: 2024-04-15T00:07:17+00:00
文本: Bypass Paywalls Clean 扩展的 GitLab 存储库收到 DMCA 通知后被删除Bypass Paywalls Clean (BPC) 浏览器扩展允许用户绕过付费墙，付费墙的唯一目的是让用户在付费后获得新闻访问权限。据其开发者称，该浏览器扩展在收到 DMCA 删除通知后已从 GitLab 中删除现在，目前许多 BPC 扩展用户都在发泄他们的不满，主要是针对下架本身。Bypass Paywalls Clean (BPC) 是一个浏览器扩展，可以绕过世界上大多数新闻出版商设置的许多付费墙。在13日发布的 X 帖子中，该软件的开发人员透露了为什么他的项目不再可用；有人针对他在 GitLab 上的存储库提交了 DMCA 删除通知。BPC 尚未发布 DMCA 删除通知的副本，GitLab 似乎也没有共享它。开发者表示，“稍后会考虑是否要将代码再次上传到 GitHub 的替代品上。”——开发者、Torrentfreak
***

***
消息ID: 9543
日期: 2024-04-14T23:13:28+00:00
文本: 苹果在 iOS 18 中的首个人工智能功能不会使用云服务器据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果公司计划在 iOS 18 中推出的首组新人工智能功能将完全不依赖云服务器。“全世界都在等待苹果在6月10日发布的重大人工智能功能，看起来首批功能将完全在设备上运行，”古尔曼在今天的 Power On 新闻通讯问答部分中说道。“这意味着该公司的大型语言模型 (支持新功能的软件) 没有云处理组件。”古尔曼表示，苹果可能仍会提供一些由谷歌 Gemini 或其他提供商提供支持的基于云的人工智能功能。据报道，苹果已与谷歌、OpenAI 和中国百度等公司就潜在的生成式人工智能合作伙伴关系进行了讨论。iOS 18 预计不会包含苹果自己的类似 ChatGPT 的聊天机器人，但目前尚不清楚 Gemini 或其他聊天机器人是否会直接集成到 iOS 18 中。苹果未来可能会提供一些自己的基于云的生成式人工智能功能，因为郭明錤等苹果供应链分析师曾表示，苹果正在积极购买人工智能服务器。——MacRumors、彭博社
***

***
消息ID: 9542
日期: 2024-04-14T22:42:40+00:00
文本: 谷歌 Pixel 9 系列将获得紧急卫星通信功能和新调制解调器据谷歌内部人士透露，谷歌 Pixel 9 系列对调制解调器进行了升级，这带来了一些重要的更新，包括卫星连接功能。谷歌 Pixel 9 系列首发的 Tensor G4 芯片带来了全新的调制解调器：三星调制解调器 5400。带来了对 5G 非地面网络 (NTN) (即基于卫星的通信) 的支持。该调制解调器将用于所有支持蜂窝网络的 Tensor G4 设备，包括 Pixel 9 系列和下一代 Pixel Fold。消息来源还称，谷歌正处于开发代号为“clementine”的 5G 平板电脑的早期阶段，该平板电脑具有相同的调制解调器。紧急卫星通信功能将与 T-Mobile 合作提供，但以后可能会添加其他提供商。——Android Authority
***

***
消息ID: 9541
日期: 2024-04-14T16:29:28+00:00
文本: 美国许多FBI特工正在努力维持收支平衡 住房成本是罪魁祸首据联邦调查局和司法部官员称，许多驻扎在生活成本高昂城市的联邦调查局特工都在努力维持收支平衡，迫使他们花费数小时通勤或合租公寓。联邦调查局特工协会主席娜塔莉·巴拉说，她听说有两三名特工在纽约市附近合租一套公寓，还有一些特工每天要花四个小时往返于外地办公室。她补充说，有些情况甚至更加严重。“他们必须在支付房租和/或水电费与购买食品杂货之间做出权衡，因此，在这些生活成本较高的地区招募特工变得非常非常困难，而且还要留住他们，”第二代联邦调查局特工巴拉说。去年的一项调查发现，三分之二以上居住在这些地方的特工表示，以他们目前的工资很难应付。特工协会正在敦促提供住房补贴，他们要求在司法部2025年预算中加入1.65亿美元，用于支付试点项目。——美国公共广播电台
***

***
消息ID: 9540
日期: 2024-04-14T14:21:14+00:00
文本: 因涉嫌修改并出售《宝可梦 朱／紫》游戏存档京都男子被高知县警方逮捕家用游戏机“任天堂 Switch”的游戏《宝可梦 朱／紫》中登场神奇宝贝的能力和性格被不正当修改和销售。高知县警察10日宣布，以涉嫌违反《不正当竞争防止法》为由，逮捕了京都府宇治市一名从事室内装饰行业的 36 岁男子。他承认了这些指控，并说：“我这样做是为了谋生。”据县警察网络犯罪对策科称，该男子于2022年12月至2023年3月期间，解除了游戏的防篡改机制，涉嫌使用非法工具创建的15只神奇宝贝出售给第三方，共计约13,000日元。县警方正在调查额外指控，认为这些商品连同其他游戏角色的销售额高达数百万日元。——朝日新闻
***

***
消息ID: 9539
日期: 2024-04-14T12:51:27+00:00
文本: 中国车进军泰国市场 抢夺日本车市场份额日本传统车企没有同类型的电动车产品可以与中国新能源汽车竞争，在很多地方的电动车市场只能挨打。在泰国，日本车企去年的市场份额掉了8.2个百分点，多年来首次降到80%以下，中国车的市占率达10%。中国车商不仅在泰国建立了工厂，还向泰国和其他国家出口了数量创纪录的新能源汽车，中国已超过日本成为世界第一大汽车出口国。日本汽车资讯公司Carnorama分析师宫尾健说，从泰国和本区域其他国家的汽车市场变化来看，“日本车商不能自满了”。据彭博新能源财经报道，尽管2020年电动车仅占东南亚乘用车销量的1%，但这一数字在2030年将达14%，2040年更是可能达到64%。——联合早报
***

***
消息ID: 9538
日期: 2024-04-14T12:18:24+00:00
文本: 微软 XGP 订阅延长限制最多13个月根据官方公告，微软宣布自4月10日起，Xbox Game Pass 订阅延长将针对不同国家与地区进行限制，其中台湾、新加坡、土耳其、阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚、墨西哥等国家与地区，被限制最多一次只能续约13个月，原先最多可延长36个月。不过 Game Pass Ultimate 目前在提供服务的国家与地区中，最多仍可延长36个月。如果尝试兑换的代码或礼品卡会使订阅超出期限限制，则会收到“请暂缓此延期”错误消息，并且需要等到不超过限制为止。——微软
***

***
消息ID: 9537
日期: 2024-04-14T08:34:20+00:00
文本: 香港首个自主研发基础大模型初步完成第二届香港国际创科展日前在香港会议展览中心开幕。香港科技大学首席副校长兼“香港生成式人工智能研发中心”(HKGAI)主任郭毅可在展会上接受记者采访时透露，由HKGAI训练、香港首个自主研发的基础大模型已初步完成。郭毅可表示，该大模型支持中文和英语，将为香港人工智能发展开辟新里程。他介绍，HKGAI在香港国际创科展上还首度向公众展示了10项自主开发的生成式人工智能服务和应用。这些人工智能研发成果包括，能实时让用户获得法律顾问、导游等各行各业信息的“专家咨询服务机器人”、将用户照片自动生成动画和合成图片的“跨越时空的相遇”应用、利用深度鉴伪技术实时分辨图片真伪的“AI火眼金睛”软件，以及辅助日常文书工作的“未来写作助手”机器人等。——中国新闻网
***

***
消息ID: 9536
日期: 2024-04-14T07:27:18+00:00
文本: 英国学者警告称大学中使用ChatGPT作弊的现象十分普遍一位英国学者表示，使用 ChatGPT 等人工智能工具撰写论文的学生数量比公众所了解的要多得多。他们学校的人工智能作弊现象如此严重，以至于大量学生因学术不端被开除，一些课程甚至失去了一年的大部分新生。这位学者说：“我从其他几所大学也听说过类似的情况。”让管理者来处理这个问题可能会充满挑战，尤其是当作弊者是支付高于本地学生学费的国际学生时。由于大学严重依赖这些学费。这里的问题不仅仅是作弊者在诚实的学生面前占据了优势的不公正。更需要考虑的是，那些所谓的专家毕业生走向社会，被各种组织，无论是医疗服务机构还是军队，招聘，然后被安排到他们并不胜任的职位上的情况。但人工智能对课堂的确切影响尚不清楚。一些大学已经开始增加面对面的评估，以便检测和阻止人工智能作弊。——金融时报
***

***
消息ID: 9535
日期: 2024-04-14T06:18:18+00:00
文本: 韩美酝酿太空联演计划 研判朝射星准备就绪据韩国多名政府消息人士14日透露，韩美国防部正在酝酿联合太空演习计划，以应对朝鲜发射军事侦察卫星等各种太空安全风险及威胁。韩美还共同研判，朝方发射第二颗侦察卫星的准备工作已就绪。从韩美两国对太空安全风险的认知和相关磋商进展等方面来看，双方可能在年内制定完成演习计划。朝鲜去年11月将首颗军事侦察卫星“万里镜-1”号发射升空，韩美共同研判朝方射星技术发展迅猛，因此有必要提早实施太空联演。——韩联社（摘抄部分）
***

***
消息ID: 9534
日期: 2024-04-14T02:42:30+00:00
文本: 乌克兰开始建造首批美国设计的核反应堆周四，在美国大使和乌克兰能源部长出席的奠基仪式上，乌克兰西部的赫梅利尼茨基核电站的工人为反应堆浇筑了一立方米的象征性混凝土。乌克兰约一半的能源来自核能，目前所有的反应堆都是苏联设计的。在俄罗斯对其能源网络发动毁灭性攻击后，所有反应堆已改用美国燃料。新反应堆将使用美国的技术和燃料，旨在提高乌克兰的能源安全，减少对俄罗斯核技术的依赖。奠基仪式是为尚未建成的 5 号和 6 号反应堆举行的，两座反应堆将采用西屋公司的 AP1000 技术建造，发电容量均超过 1,100 兆瓦，它们将是“当今世界上最先进的核反应堆”，建成后将使该核电站成为欧洲最大的核电站。——法新社
***

***
消息ID: 9533
日期: 2024-04-14T02:11:06+00:00
文本: 腾讯云发布4月8日故障复盘：持续近87分钟 共有1957个客户报障腾讯云发布4月8日故障复盘及情况说明：4月8日15点23分，腾讯云团队收到告警信息，云API服务处于异常状态；随即在腾讯云工单、售后服务群以及微博等渠道开始大量出现腾讯云控制台登录不上的客户反馈。经过故障定位发现，客户登录不上控制台正是由云API异常所导致。故障发生后，依赖云API提供产品能力的部分公有云服务，也因为云API的异常出现了无法使用的情况，比如云函数、文字识别、微服务平台、音频内容安全、验证码等。此次故障一共持续了近87分钟，期间共有1957个客户报障。——腾讯云公众号
***

***
消息ID: 9532
日期: 2024-04-14T00:33:57+00:00
文本: 伊朗向以色列发射 200 多架无人机和导弹进行报复性打击伊朗对以色列发动了大规模的空袭，以报复以色列 4 月初的一次致命空袭，以色列全国各地响起了警报声，耶路撒冷上空也能听到防空火箭的轰鸣声。当以色列防空系统开始拦截数十架无人机和导弹时，一名五角大楼官员证实美军正在帮助击落其中一些（无人机）。英国国防大臣表示，英国战机也将拦截空中袭击。这次针对以色列境内及其控制区目标的大规模袭击为伊朗和以色列之间旷日持久的 "影子战争 "揭开了动荡不安的新篇章，标志着这两个地区敌人之间的敌对行动显著升级。——纽约时报
***

***
消息ID: 9531
日期: 2024-04-13T14:18:48+00:00
文本: 微信发布治理公告，打击“制造虚假信息、恶意摆拍”近日，警方通报“在巴黎拾到小学生秦朗作业本”视频系编造，公安机关已依法对相关人员作出行政处罚。平台鼓励真诚创作，严厉打击编造散播虚假信息、通过恶意摆拍制造或蹭炒热点、故意博眼球占用公共资源等行为。根据中央网信办《关于加强“自媒体”管理的通知》及平台规则，对视频账号“Thurman猫一杯”进行封号处置。平台持续打击发布虚假信息、搬运传播不实内容的自媒体，并对存在违规营利行为的账号进行从严处置。
***

***
消息ID: 9530
日期: 2024-04-13T13:49:54+00:00
文本: 科学家意外制造出六足小鼠胚胎研究人员在小鼠发育早期关闭一个基因，最终意外地得到了六足哺乳动物胚胎，并取代了其外生殖器。大多数四肢动物的外生殖器和后肢都是从相同的原始结构发育而来的。本次实验中被关闭的 Tgfbr1 基因参与了一条信号通路，为正在形成的身体提供从躯干到尾部的方向。这条通路为正在发育的胚胎细胞提供了“创造后肢”或“外生殖器”的指令。与对照小鼠相比，团队仔细观察了突变小鼠腿部组织中的 DNA，并发现染色质发生了重塑，控制细胞 DNA 访问的蛋白质已转换为“腿部”结构，而不是“生殖器”结构。该项研究发表在《自然通讯》杂志上。——自然杂志
***

***
消息ID: 9529
日期: 2024-04-13T12:38:56+00:00
文本: Epic 要求谷歌准许将 Epic Games Store 引入安卓平台游戏开发商 Epic Games 敦促加州联邦法官强制谷歌开放其 Play 商店，以增加竞争，提议在一定程度上要求谷歌 Play 商店允许用户更自由地下载应用，并限制谷歌与设备制造商达成协议以限制预装竞争应用商店的能力。Epic 在周五的一份声明中表示，应该允许其将 Epic Games Store 引入安卓平台。作为回应，谷歌在周五的一份声明中表示，法庭文件“再次表明 (Epic) 只是想要享受谷歌 Play 商店的好处，而不想付费。”谷歌表示，“安卓是一个面临来自苹果和其他竞争对手激烈竞争的开放移动平台。”——路透社
***

***
消息ID: 9528
日期: 2024-04-13T09:52:34+00:00
文本: xAI 推出具有视觉能力的 Grok 1.5 Vision 大模型马斯克旗下的 xAI 推出了其首款多模态大模型 Grok 1.5 Vision 。除了文本功能外， Grok 现在还可以处理各种各样的视觉信息，包括文档、图表、图表、屏幕截图、照片，并能进行多学科推理。xAI 重点展示了 Grok-1.5V 的7个示例，包括：将手绘图表转换成 Python 代码、看食品标签计算卡路里、根据孩子的绘画讲个睡前故事、解释梗图、将表格转换成 csv 格式、解答生活日常问题、解决代码问题。——xAI
***

***
消息ID: 9527
日期: 2024-04-13T02:26:02+00:00
文本: 华为依据2020年许可证推出搭载英特尔处理器的笔记本产品引美议员关注美国在2019年将华为列入“实体清单”，这意味着美国供应商在向该公司发货前必须拿到许可证。特朗普政府时期发放的一项许可证允许英特尔从2020年起向华为提供用于笔记本电脑的中央处理器。美国对华强硬派曾敦促拜登政府撤销这一许可证，但是由于这一许可将于今年晚些时候到期且不再延期，所以许多人不再追究此事。但是，华为在周四发布了首款支持 AI 的笔记本电脑 MateBook X Pro，搭载了英特尔的新酷睿 Ultra 9 处理器，这让一些美国议员感到震惊和愤怒，因为这表明美国商务部批准了英特尔向华为出售这种新芯片。共和党众议员埃莉斯·斯特凡尼克称，这款笔记本电脑“明确表明”商务部对向华为出口新款芯片开了绿灯。他说：“拜登政府允许我们最大的战略对手获得美国的尖端技术，这是不可接受的。”知情人士称，英特尔的新款芯片是根据现有许可证提供给华为的，并不受限于美国最近对中国实施的广泛 AI 芯片出口管制规定。——路透社
***

***
消息ID: 9526
日期: 2024-04-13T01:52:05+00:00
文本: SpaceX 完成单个猎鹰9号火箭助推器的第20次回收里程碑SpaceX 于美国东部时间4月12日晚上9点40分使用猎鹰9号火箭从位于佛罗里达州卡纳维拉尔角太空军基地的 SLC-40 发射台将 23 颗 Starlink 卫星发射至近地轨道，并成功完成了助推器的海上回收。这是本次任务所使用的编号为1062的第一级火箭助推器破纪录的第 20 次飞行。一级助推器最初的设计目标是10次使用，在去年达到后被提升至20次。本次飞行结束后，该助推器的已达到 NASA 已认证可使用次数的上限，SpaceX 可能需要完成重新认证以扩展该助推器的使用寿命。——SpaceX
***

***
消息ID: 9524
日期: 2024-04-13T00:48:06+00:00
文本: 美参议员呼吁立即禁止中国电动汽车有影响力的美国参议员谢罗德·布朗 (俄亥俄州民主党人) 呼吁美国总统乔·拜登禁止中国品牌的电动汽车。布朗称中国电动汽车对美国汽车行业构成“生存威胁”，并表示允许进口中国品牌的廉价电动汽车“不符合有利于工人的产业政策”。布朗写给总统的信是最近一封对接受大量补贴的中国电动汽车进入成熟市场的威胁发出警报的最新一封信。比亚迪、名爵等品牌已在欧盟销售多年，去年10月，欧盟对中国政府是否给予中国品牌不公平优势发起反补贴调查，欧盟的调查要到11月才能结束。——谢罗德·布朗、Arstechnica
***

***
消息ID: 9523
日期: 2024-04-12T23:39:29+00:00
文本: 谷歌浏览器删除侧面板按钮改用固定按钮谷歌正在进行重新设计，改变您访问浏览器右侧的书签、阅读列表和历史记录栏的方式。侧面板按钮现已从桌面 Chrome 中消失，改用新的固定按钮。推出后，您将不再看到个人资料图片右上角的侧面板按钮。Chrome 解释了如何操作：“您可以通过 Chrome 菜单打开大多数侧面板功能。”通过此更改，侧面板本身 (阅读列表、书签、历史记录、阅读模式和搜索) 仍然可用。现在，您可以将使用的内容固定到新的分区部分以便立即访问。固定按钮会显示：“您可以固定此侧面板以方便访问。”——9to5google
***

***
消息ID: 9522
日期: 2024-04-12T23:08:52+00:00
文本: 微软开始在 Win 11 开始菜单中测试广告微软表示，它开始在 Windows 11 的“开始”菜单中测试广告。该软件制造商将使用“开始”菜单的“推荐”部分 (通常显示文件推荐) 来推荐来自 Microsoft Store 的应用。微软在一篇博客文章中表示：“这将仅出现在美国 Beta 频道的 Windows Insiders 中，并不适用于商业设备 (由组织管理的设备)。”可以在 Windows 11 的“设置”部分中禁用应用促销，但看起来微软将默认启用这些功能。微软正在寻求有关这些变化的反馈，因此如果有足够的反馈表明这些广告不会受欢迎，该公司可能会决定在开发版本中放弃这些广告。——TheVerge
***

***
消息ID: 9520
日期: 2024-04-12T22:47:49+00:00
文本: 加州提议向媒体付费后谷歌威胁要切断新闻谷歌表示，将开始删除指向加州新闻网站的链接，“对一小部分加州用户进行短期测试”。此举是对即将出台的《加州新闻保护法案》(CJPA) 的回应，该法案要求谷歌为加州人链接到新闻文章支付费用。谷歌全球新闻合作副总裁贾弗·扎伊迪在宣布该决定的博客文章中写道：“如果该法案获得通过，CJPA 可能会对我们为加州人提供的服务以及我们为加州出版商提供的流量产生重大变化。”“测试过程包括删除可能受 CJPA 保护的加州新闻网站的链接，以衡量该立法对我们产品体验的影响。”扎伊迪补充说，谷歌还将暂停“对加州新闻生态系统的进一步投资”，指的是谷歌新闻展示、新闻机构的产品和许可计划以及谷歌新闻计划等举措。——Theverge、谷歌博客
***

***
消息ID: 9519
日期: 2024-04-12T22:06:18+00:00
文本: 特斯拉将美国 FSD 价格降至每月99美元特斯拉已将其全自动驾驶 (FSD) 软件订阅价格从每月199美元将至每月99美元，因为这家电动汽车制造商的目标是在第一季度财报公布之前提高其先进驾驶辅助系统的采用率。几周前，特斯拉为美国所有拥有兼容特斯拉汽车的客户推出了为期一个月的 FSD 免费试用。目前试用活动仍在进行中。特斯拉之前将该软件称为 FSD Beta，现在将其称为“Supervised FSD”，以明确表示该软件不会将特斯拉变成自动驾驶汽车，人类驾驶员仍需要监督这款非自动驾驶软件。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9518
日期: 2024-04-12T17:16:50+00:00
文本: 美国太空部队正在计划首次在轨军事演习美国太空部队周四宣布，将与两家公司 Rocket Lab 和 True Anomaly 合作，首次执行此类任务，以展示军方如何应对“在轨侵略”。在这次名为 Victus Haze 的演习任务中，Rocket Lab 建造和发射的一艘航天器将追击另一颗由初创公司 True Anomaly 制造的卫星。这种威胁情景可能涉及卫星进行机动接近美国航天器，或卫星做出其他不寻常或意外的机动。在这种情况下，太空部队希望有能力做出响应，要么阻止对手采取行动，要么保护美国卫星免受攻击。——Ars Technica
***

***
消息ID: 9517
日期: 2024-04-12T16:29:23+00:00
文本: 美国家庭新代沟：父母爱上了 Temu 便宜货在美国，来自中国的低价电商 Temu 尤其受较年长购物者青睐，这一动向正催生一种新型家庭摩擦。Z 世代把自己的长辈斥为“Temu 受害者”，吐槽他们从该网站购买廉价的、有时毫无用处的东西。圣路易斯市31岁的电台交通销售协调员艾什琳·史密斯说，她父亲每天都会给她发送 Temu 的下载链接，以获取积分回扣。艾什琳说，她爸喜欢给她买珠宝饰物，还喜欢给她的孩子们买玩具。“他真的中了邪，买了很多厨房和客厅的东西，上面都有龙。他甚至还买了一幅挂毯。”多伦多郊外29岁的项目经理凯莉·波伊也很惊讶，因为平时很少上网购物的61岁父亲也迷上了 Temu。凯莉说：“如果他们能影响到我爸，他们就能影响任何人。”宾夕法尼亚州66岁的凯伦·萨卡维奇是 Temu 的粉丝，她说：“我是个厨房用品爱好者，在 Temu 上你会疯狂买买买，如果我不喜欢，我也只花了98美分，所以也没吃什么大亏。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 9516
日期: 2024-04-12T16:00:59+00:00
文本: OpenAI 向包括一些微软客户在内的大型公司推销 ChatGPT EnterpriseOpenAI 首席执行官 Sam Altman 本月在旧金山、纽约和伦敦接待了数百名财富 500 强公司的高管，他和其他 OpenAI 高管在会上推介了用于企业的 AI 服务。这些路演式活动表明，这家因消费者产品引发生成人工智能爆炸式增长的公司正在寻求从世界各地的企业中寻找新的收入来源。Altman 在每个城市的活动中直接向 100 多名高管发表了讲话。在某些情况下，OpenAI 还与其财务支持者微软展开了激烈竞争。一些高管在会议中问道，如果他们已经是微软的客户，为什么还要为 ChatGPT Enterprise 付费。Altman 和 Lightcap 回答说，购买 OpenAI 的企业服务使他们能够直接与 OpenAI 团队合作，能够使用最新的模型，并有更多机会获得定制的 AI 产品。——路透社
***

***
消息ID: 9515
日期: 2024-04-12T14:44:44+00:00
文本: Unpkg CDN 中断导致数千个网站短暂瘫痪托管通用网页资源的 Unpkg CDN 每天处理超过 40 亿个请求，此次中断似乎始于美国东部时间凌晨 4 点左右，网站返回了为 Unpkg 提供支持的 Cloudflare 的 520 错误。此次中断使使用该开源 CDN 的数千个网站瘫痪，许多受此次中断影响的开发人员不得不急忙转而使用 jsDelivr，以保持他们的网站在线。Unpkg 的服务于美国东部时间上午 9 点左右开始恢复。——TheVerge
***

***
消息ID: 9513
日期: 2024-04-12T13:55:12+00:00
文本: 俄罗斯铁路公司斥资15亿卢布采购国产电脑俄罗斯铁路公司将购买9000多台自动化工作站 (Workstation) 来取代外国工作站，以遵守政府法令关于购买俄罗斯原产货物的最低份额的要求。承包商必须在2024年11月25日之前交付工作站。这些计算机适用于俄罗斯铁路公司位于莫斯科、圣彼得堡、加里宁格勒、伊尔库茨克、萨马拉和下诺夫哥罗德的基础设施和管理分支机构。根据俄罗斯铁路公司的文件，购买的工作站必须包括工业和贸易部登记册中的系统单元、显示器、键盘和鼠标。根据技术规范，工作站必须预装俄罗斯操作系统 Astra Linux 特别版和 Yandex 浏览器。——Vedomosti
***

***
消息ID: 9512
日期: 2024-04-12T12:14:06+00:00
文本: 中国加强对俄罗斯付款审查 影响电子元件市场参与者表示，自三月底以来，中国的银行开始阻止俄罗斯公司购买电子组装零部件的付款。特别是针对服务器、存储系统和笔记本电脑所需的关键电子元件。专家指出，中国是事实上的垄断供应商，因此俄罗斯公司可能面临严重困难和生产延误。市场参与者称，自三月底以来，俄罗斯国内电子制造商不断收到中国合作伙伴的信函，称俄罗斯法人实体通过中国的银行付款无法通过。中国银行和长城西华银行等多家中国的银行目前正在向俄罗斯客户询问有关其交易的详细问题，包括是否涉及俄罗斯军方、俄罗斯控制的乌克兰地区或古巴、伊朗和叙利亚等国家。银行今年早些时候就开始要求提供此类信息，加强审查可能会导致严重延误或被拒绝。——路透社、生意人报、消息报
***

***
消息ID: 9511
日期: 2024-04-12T11:50:57+00:00
文本: 字节跳动将员工股票回购计划扩展至非美国员工英国金融时报看到的内部文件显示，字节跳动提出以每股约171美元的价格收购美国以外员工持有的股份，这是该公司3月份在美国启动的回购计划的广泛延伸。在周三发给员工的一份全球公告中，拥有 TikTok 的中国公司字节跳动表示，该公司“收到反馈，一些员工希望借此机会满足他们的现金和流动性需求”。字节跳动上次提出以每股160美元的价格收购其全球员工的股票是在去年12月。根据英国金融时报看到的文件，今年第一季度归属的员工股票价值176美元，这意味着字节跳动的内部估值可能自今年年初以来有所上升，尽管这没有考虑到其股票的任何稀释。在全球范围内，字节跳动员工拥有该公司约20%的股票。字节跳动在美国以外有大约10万名员工。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9510
日期: 2024-04-12T11:23:40+00:00
文本: 社交平台 X 进行了一次将 twitter[.]com 链接替换为 x[.]com 的失败尝试本周，X 平台开始自动在 iOS 版本中将链接中的twitter.com更改为x.com。这次笨拙地将 Twitter 品牌转移到 X 的尝试导致了一个潜在的大问题。据报道，自动文本替换适用于以twitter.com结尾的任何 URL，即使它实际上不是twitter.com链接。安全记者 Brian Krebs 在昨天的一篇文章中称此举是“给网络钓鱼者的礼物”。因为钓鱼者可以注册一个像netflitwitter.com这样的域名，这个域名在 X 上的帖子中会显示为netflix.com，但点击链接会将用户带到netflitwitter.com。——Ars Technica
***

***
消息ID: 9509
日期: 2024-04-12T10:43:02+00:00
文本: 中国要求电信运营商逐步淘汰外国芯片知情人士称，中国政府官员今年早些时候指示该国最大的电信运营商在2027年前逐步淘汰作为其网络核心部件的外国处理器，此举将冲击美国芯片巨头英特尔和 AMD 公司。中国政府在努力推动该国电信基础设施逐步替换此类核心芯片，而工信部下达的这一最后期限旨在加快相关努力。上述知情人士说，监管机构命令国有移动运营商检查其网络中非国产半导体的使用情况，并起草更换时间表。过去，由于缺乏优秀的国产芯片，中国电信行业摆脱外国半导体的努力一直进展缓慢。中国电信运营商现在的采购情况表明，他们正在更多地转向国产替代品，上述知情人士说，此举之所以成为可能，部分原因是国产芯片的质量提高了，性能也更加稳定。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9507
日期: 2024-04-12T09:51:37+00:00
文本: WhatsApp 在印度和更多市场测试 Meta AI 聊天机器人WhatsApp 正在与印度和其他一些市场的用户测试其基于大型语言模型的聊天机器人 Meta AI，这表明其打算利用庞大的用户群来扩大其人工智能产品范围。该公司最近开始测试这款人工智能聊天机器人，目前已在美国、印度和尼日利亚等特定市场进行测试。Meta 在一份声明中证实了这一举措。“我们的生成式人工智能体验正处于不同的开发阶段，我们正在有限的范围内公开测试其中的一系列产品。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 9505
日期: 2024-04-12T09:13:10+00:00
文本: 台积电将提名两位美国大公司前 CEO 进入董事会台积电将提名两位美国大公司前首席执行官和一名台湾前行政院长进入董事会，眼下该公司正在扩大海外生产能力。这家全球最大的合约芯片制造商周五表示，将提名施乐前首席执行官 Ursula Burns 和美国天然气公司 Sunoco 前首席执行官 Lynn Elsenhans 以及台湾前行政院长林全进入董事会。台积电表示，这三位候选人和其他七位现任董事将在6月4日举行的年度股东大会上参加选举。该公司表示，现任董事陈国慈和海英俊将从董事会退任。台积电此前表示，董事长刘德音将在此次股东大会后卸任。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9504
日期: 2024-04-12T08:32:36+00:00
文本: OnePlus 和 Oppo 智能手机计划今年晚些时候集成谷歌 Gemini Ultra 模型OnePlus 和 OPPO 宣布计划将谷歌的人工智能模型 Gemini 1.0 Ultra 集成到他们的智能手机中，并表示计划今年晚些时候在智能手机上发布由 Gemini Ultra 支持的人工智能功能。目前，谷歌 Gemini 模型共有三个版本：Nano、Pro 和 Ultra，例如 Pixel 8 系列智能手机就搭载了 Gemini Nano。三星 Galaxy S24 系列搭载 Gemini Pro。Oppo 和 OnePlus 也将加入其中，但与 Pixel 和三星不同的是，它们将搭载 Gemini 1.0 Ultra，这将是最强大的版本。此外，搭载 Gemini 后，将计划发布基于 Gemini Ultra 的人工智能功能，例如新闻摘要、录音机摘要和 AI 工具箱。还暗示了其他生成式人工智能功能，例如社交媒体平台的文本和图像生成工具。然而与可以在设备上运行的 Gemini Nano 不同，Ultra 运行在谷歌的服务器上，因此 OPPO 和 OnePlus 智能手机可能需要互联网连接才能使用人工智能功能。——Helentech
***

***
消息ID: 9503
日期: 2024-04-12T08:01:56+00:00
文本: 英国拟禁止向16岁以下未成年人出售手机根据英国部长们正在考虑的提案，16岁以下的儿童可能被禁止购买手机。英国技术大臣米歇尔·多尼兰正在考虑实施限制措施，以保护年轻人免受社交媒体的有害影响。目前，英国政府正在严厉打击儿童使用手机的行为。今年早些时候，英国教育大臣吉莉安·基根发布指导意见，敦促学校禁止在课堂上使用手机，并称此举将减少干扰并改善学生行为。多尼兰女士所在部门正在起草一项有关保护上网儿童的咨询意见，其中考虑的一个选择是禁止向16岁以下青少年销售手机。任何新法律都只是禁止直接向儿童出售手机，而不会阻止父母为孩子购买手机。英国技术大臣还在考虑让家长更容易对设备进行家长控制，并禁止16岁以下儿童注册 Facebook 等社交媒体网站。——英国每日电讯报
***

***
消息ID: 9502
日期: 2024-04-12T07:28:09+00:00
文本: 中国探月中继卫星鹊桥二号任务取得圆满成功中国国家航天局12日表示，其发射的鹊桥二号中继星任务取得圆满成功，并将为探月工程四期及后续国内外月球探测任务提供中继通信服务。3月20日，中国发射了“鹊桥二号”卫星和两颗微型卫星“天都一号”和“天都二号”。“鹊桥二号”因神话中的鹊桥而得名。月球正面始终对着地球。这意味着无法从远端进行月球背面的数据传输，因为没有直接的视线。鹊桥二号将绕月飞行并向预计于五月发射的嫦娥六号任务传递信号。嫦娥六号探测器将在月球背面进行采样，这将是首次从月球背面获取月球物质。——路透社
***

***
消息ID: 9501
日期: 2024-04-12T06:58:08+00:00
文本: YouTube 网站测试将标题和评论移至侧边栏虽然多年来 YouTube 网站的外观不断更新，但其核心设计很长时间没有发生过太大变化。不过，在一项新测试中，YouTube 正在进行一项大更新，将关键元素移至侧边栏。在过去的几天里，许多 YouTube 用户注意到网站视频播放器的全新设计。视频播放器下方不再显示视频说明，而是将该信息移至屏幕右侧，评论则在其下方。在原来的说明位置，YouTube 的新设计现在显示了比以前大得多的突出视频推荐。最令人震惊的变化是标题也移动到侧边栏，这意味着视频推荐和您正在观看的视频之间几乎没有分隔。到目前为止，用户对新设计的反应绝大多数都是反对。YouTube已确认这目前只是一个测试，很可能不会正式推出。——9to5google
***

***
消息ID: 9500
日期: 2024-04-12T06:31:53+00:00
文本: 韩国政府因三星合并案被判赔偿美基金3203万美元据韩国法务部11日消息，海牙国际常设仲裁法院仲裁法庭当天就三星合并案作出裁定，判决韩国政府向美国对冲基金美盛资金管理公司支付3203.0876万美元的赔款及逾期利息。美盛资管提出的索赔金额约为2亿美元，仲裁法庭部分接受美盛方面的要求，裁决韩国政府赔偿其中的16%。美盛资管主张，韩国政府不当介入三星集团2015年为企业主家庭成员继承经营权而推进的三星物产和第一毛织合并事宜，由此给美盛带来了损失。因此美盛方面通过“投资者—东道国投资争端解决机制”（ISDS）提出了仲裁申请。合并当时，美盛持有三星物产2.18%的股份。——韩联社
***

***
消息ID: 9499
日期: 2024-04-12T06:02:01+00:00
文本: “樱桃小丸子”声优将由菊池心接任日本人气动画《樱桃小丸子》的 X 官方账号12日公布消息称，菊池心 (41岁) 将成为给主人公小丸子配音的新声优。原来的声优 TARAKO 上月去世。菊池表示：“或许大家暂时听着不习惯，希望给彼此多一些时间来适应，那样的话我会大受鼓舞。”21日播放的动画片开始将由菊池配音小丸子。菊池是《海贼王》Toko 的声优，也曾为《樱桃小丸子》中的其他角色配音。——共同社
***

***
消息ID: 9498
日期: 2024-04-12T05:32:16+00:00
文本: 吴恩达博士被任命为亚马逊董事会成员亚马逊宣布吴恩达博士(Dr. Andrew Ng)将加入该公司的董事会，任命于2024年4月9日生效。吴恩达博士是 AI Fund 的执行合伙人，AI 培训教育科技公司 DeepLearningAI 的创始人，计算机视觉软件公司的 Landing AI 的创始人， 在线课程提供商 Coursera 的主席兼联合创始人，斯坦福大学的客座教授。吴恩达博士在2011年至2012年，担任谷歌大脑（深度学习）项目的创始负责人。在2014年至2017年，担任百度的首席科学家兼副总裁。——亚马逊
***

***
消息ID: 9497
日期: 2024-04-12T04:56:11+00:00
文本: 英特尔推出性能超越英伟达 H100 的 Gaudi 3 AI 加速芯片  英特尔 Vision 2024 大会的第二天，英特尔正式推出了 Gaudi 3 加速芯片。Gaudi 3 使用台积电 5nm 工艺制造，热设计功耗为 900W ，FP8 精度下的峰值性能为 1835 TFLOPS。英特尔称 Gaudi 3 在 16 个芯片组成的加速集群中以 FP8 精度训练 Llama2-13B 时比性能 H100 高出 1.7 倍。同时，英特尔预计 Gaudi 3 的推理性能将比 H200/H100 提高 1.3…
***

***
消息ID: 9496
日期: 2024-04-12T04:31:04+00:00
文本: 社交平台 X 不再支持高级用户隐藏蓝色标志据社交媒体平台 X 上多名用户近期收到的通知显示，该平台正在取消 Premium 用户隐藏蓝色对号标志的功能。X 去年夏天将显示蓝色对号标志设为可选，目前尚不清楚该平台计划删除该功能的具体原因或时间。用户收到的通知显示，“X Premium 的隐藏对号标志功能即将消失。点击即可管理您的 X Premium 功能。”——The Verge
***

***
消息ID: 9494
日期: 2024-04-12T04:05:00+00:00
文本: OpenAI 以泄密为由解雇了两名研究人员据知情人士透露，OpenAI 已解雇两名涉嫌泄露信息的研究人员。其中包括 Leopold Aschenbrenner，他是致力于保护人工智能对社会安全团队中的研究员。Aschenbrenner 还是 OpenAI 首席科学家 Ilya Sutskever 的盟友，后者去年秋天参与了迫使 OpenAI 首席执行官山姆·奥尔特曼下台的行动，但未能成功。目前尚不清楚这两名被解雇的员工泄露了什么信息。另一名员工 — 从事推理研究的研究员 Pavel Izmailov 也曾在安全团队工作过。但此次解雇是自  OpenAI 首席执行官山姆·奥尔特曼今年3月重返董事会以来首次公开披露的人事变动之一。——The Information
***

***
消息ID: 9493
日期: 2024-04-12T03:33:53+00:00
文本: SpaceX 准备进行 Starlink 直连蜂窝网络的全球测试SpaceX 正在寻求监管部门的批准，以扩大其 Starlink 直连设备系统在美国以外地区的测试，包括加拿大、澳大利亚、日本、新西兰、智利、秘鲁和瑞士。根据一份新的监管文件，该公司已向联邦通信委员会(FCC)申请了特别临时授权。目标是从5月1日起在美国境外进行180天的 Starlink 蜂窝网络技术测试。SpaceX 已经与七家运营商达成协议，包括加拿大的 Rogers、澳大利亚的 Optus 和日本的 KDDI。该公司还表示，在每个国家，它还需要获得“相关当地政府”的授权，然后才能开始测试。——PC Mag
***

***
消息ID: 9492
日期: 2024-04-12T03:02:14+00:00
文本: 新版 GPT-4 Turbo 现已向付费 ChatGPT 用户开放人工智能公司 OpenAI 今日 (12日) 宣布，新版 GPT-4 Turbo 现已向付费 ChatGPT 用户开放。新版本提高了写作、数学、逻辑推理和编码方面的能力。OpenAI 表示，例如“当使用 ChatGPT 进行写作时，回复将更加直接、不那么冗长，并且使用更多的对话语言。”承诺“将继续投入精力来改进模型”。GPT-4 Turbo 可在 ChatGPT Plus、Team、Enterprise 和 API 中使用。——OpenAI
***

***
消息ID: 9491
日期: 2024-04-12T02:45:19+00:00
文本: 游戏《泰坦之旅》在谷歌 Play 商店限时促销作为一款电脑移植游戏《泰坦之旅》现正在谷歌 Play 商店限时促销，原价9.99美元，折扣价1.99美元。最初于2006年在电脑上发布的《泰坦之旅》是一款动作角色扮演游戏，设定为神话的背景。——泰坦之旅
***

***
消息ID: 9490
日期: 2024-04-12T02:20:46+00:00
文本: 大众汽车斥资25亿欧元扩建中国生产和研发基地大众汽车将斥资25亿欧元扩建在中国的生产和研究基地，这是其在全球最大汽车市场竞争战略的一部分。这家德国汽车巨头周四表示，将在其位于安徽省合肥市的生产中心投入这笔资金，以加快创新并加强本地研发能力。该公司表示，这笔投资将加速与中国合作伙伴小鹏汽车有限公司合作开发两款大众品牌的电动汽车。中国是世界上最大的汽车市场，此次投资是大众汽车在中国开发既能吸引本土消费者又能更快上市的新车战略的一部分。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9489
日期: 2024-04-12T01:55:19+00:00
文本: 因使用量少 Google One 将取消 VPN 服务谷歌今天宣布，Google One 的 VPN 服务将在未来几个月内关闭。Google 现在“停止使用 VPN 功能，因为他们发现人们根本不会使用它，”停用该功能将使团队“重新集中精力”并“通过 Google One 支持更多热门功能”。同时，随 Pixel 系列推出的免费 Pixel VPN 没有任何变化，发布时 Google 保证五年可用性。该功能最初被宣传为提供“额外的 Android 手机在线保护层”和“让您高枕无忧的数据安全”，该公司发布了一份白皮书，详细介绍了它的工作原理。此外，谷歌对该系统进行了第三方审核，并开源了客户端 API。——9to5Google
***

***
消息ID: 9488
日期: 2024-04-12T01:39:34+00:00
文本: 苹果计划用专注于人工智能的 M4 芯片升级整个 Mac 产品线苹果公司为了提振低迷的电脑销售，准备对其整个 Mac 产品线进行彻底改造，推出一系列旨在突出人工智能的全新内部处理器。据知情人士透露，苹果公司五个月前发布了首款搭载 M3 芯片的 Mac，而下一代处理器 M4 即将投产。知情人士表示，新芯片将至少有三种主要版本，苹果公司计划为每款 Mac 机型更新该芯片。苹果公司去年在10月份一次性推出了 M3、M3 Pro 和 M3 Max 芯片，因此我们有可能看到 M4 系列在同一时间段推出。M4 芯片系列包括名为 Donan 的入门级版本、名为 Brava 的更强大型号以及代号为 Hidra 的高端处理器。Donan 芯片将用于入门级 MacBook Pro、MacBook Air 机型和低端 Mac mini，Brava 芯片将用于高端 MacBook Pro 和高端 Mac mini。最高端的苹果台式电脑 Mac Pro 将配备新的 Hidra 芯片。——彭博社
***

***
消息ID: 9487
日期: 2024-04-12T01:10:17+00:00
文本: 社交及杂志应用 Flipboard 和 Lyrak 社交应用宣布与联邦宇宙集成社交及杂志应用 Flipboard 周四宣布将联邦宇宙集成扩展至其平台另外 400 名创建者，并在 Flipboard 应用中引入联邦宇宙通知。后者将允许其用户直接在 Flipboard 应用中查看他们的新关注者以及围绕他们在联邦宇宙中分享的内容的其他活动。Flipboard 今年2月宣布将开始将其创作者及其社交杂志添加到联邦宇宙中。社交平台 X 的竞争对手 Lyrak 也宣布将加入联邦宇宙，让用户能够与 Mastodon 等其他联合社交网络上的更广泛的受众进行互动。该集成尚未启动，但该团队表示将在几个月内开始工作。一旦上线，Lyrak 用户将能够看到 Mastodon 用户的帖子，反之亦然。——Techcrunch、Techcrunch
***

***
消息ID: 9486
日期: 2024-04-12T00:36:13+00:00
文本: 微软全屏弹窗提示 Windows 10 用户升级微软正试图在支持截止结束前 18 个月通过全屏提示来吸引 Win 10 用户升级。Reddit 网友 Woopinah9 在工作时，电脑突然弹出了一个全屏提醒“新的 Windows 之旅”。在全屏弹窗提醒中微软先是“感谢”用户对 Windows 10 的忠诚，然后解释支持终止日期临近。有意思的是，该弹窗页面写到：“您的电脑没有资格升级到 Windows 11，但它将继续接收 Windows 10 修复和安全更新，直到2025年10月14日支持结束。”提示还包括了解支持终止文章的链接和 Windows 11 的促销链接。关闭全屏弹窗的选项包括“了解更多”和“稍后提醒我”按钮。这表明该提示可能会出现多次。——TheVerge
***

***
消息ID: 9485
日期: 2024-04-11T23:37:57+00:00
文本: Discord 删除 Nintendo Switch 模拟器开发人员账户及其群组社交平台 Discord 关闭了 Nintendo Switch 模拟器 Suyu 和 Sudachi 的 Discord 群组 (服务器)，并彻底禁用了其主要开发人员的帐户。模拟器 Suyu 和 Sudachi 都是从 Yuzu 衍生而来，而 Yuzu 是任天堂于3月4日起诉的一款模拟器。Discord 产品传播总监在声明中表示：“Discord 响应并遵守所有合法有效的 DMCA 请求。在这种情况下，法院还下令删除这些材料，我们按照法院命令采取了行动。”根据向 The Verge 分享的截图，Suyu 和 Sudachi 的开发人员只收到了关于他们如何分享涉嫌侵犯知识产权的内容的模糊信息。——The Verge
***

***
消息ID: 9484
日期: 2024-04-11T23:01:40+00:00
文本: 泰勒·斯威夫特的音乐重返 TikTok泰勒·斯威夫特的音乐目录已重返 TikTok，就在几个月前，她的音乐目录与环球音乐集团 (UMG) 代理的其他热门艺术家的音乐目录一起被清除。今年1月，环球音乐集团和 TikTok 的许可协议到期，两家公司轮流指责对方，导致粉丝无法再在应用上使用环球音乐集团艺人的音乐。环球音乐集团辩称，TikTok 不愿意支付它想要支付的费用。与此同时，TikTok 表示环球音乐集团贪得无厌，该公司能够与其他所有唱片公司和出版商达成协议。目前还不清楚斯威夫特的音乐是如何重返 TikTok 的，可能是与 TikTok 达成了单独的协议，因为她拥有自己的音乐作品。——Variety、The Verge
***

***
消息ID: 9483
日期: 2024-04-11T22:31:15+00:00
文本: Android 15 首个 Beta 版本已经发布Android 15 的首个公开测试版现已可供下载，适用于谷歌 Pixel 手机。这是两次开发者预览版之后第一个面向消费者的版本。这篇博客文章重点介绍了今天发布的更新，涵盖了一些相当平淡无奇的内容。应用将默认全屏显示，并且会在屏幕顶部和底部的半透明系统栏后面绘制，而不是绘制在其周围。操作系统级别支持应用存档和取消存档，因此第三方应用商店可以利用此功能。Android 15 还将为盲文显示器提供更好的支持。还改进了应用内 (预测返回) 导航的系统动画，返回主页动画保持不变，并且预测返回手势仍然默认处于禁用状态。——Theverge
***

***
消息ID: 9482
日期: 2024-04-11T21:51:20+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《Ghostrunner - 幽灵行者》Epic 本周限免《Ghostrunner - 幽灵行者》截止日期：4 月 18 日Epic 下周限免：《The Big Con》《Town of Salem 2》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/DoYeCB54VzuaYo70_16LoD3vjgKonzU3NX7vuHUwlyCrSYAhNbmlvCPMt_OP4ZqNIsMqISNbhxuOxyEPC4t78o5WhOFtKRkdhjPRA7xv7Ud3LqRFpdHeuFoHeNUrwnYiSWgMB0YNpaLTN2ypVxJ98JCryZ-4fb_O50bZZuZREcOqvPFadsI-embTgsdIBOR6_6tvdOw9ciHry5oigMMV8A4O4EGZ_HZvq3_rnKba-CwY5VyGc0II-YXUQdkjqfPfXRDoHyp_hsXTUr6EKMtJYfCygfab4pwFph4EUiquyOd-ZL0UhS80InH9hRIqXvuOeyFobG5FuYvYBId5Dh26tg.jpg
***

***
消息ID: 9481
日期: 2024-04-11T16:22:13+00:00
文本: 芯片材料制造商 Soitec 或将跟随其客户台积电前往美国由于包括台积电在内的公司客户获得政府资助，可以在亚利桑那州和德克萨斯州进行大规模扩张，法国芯片材料公司 Soitec 正考虑在美国建厂。Soitec 是全球主力绝缘体硅晶片供应商之一，为半导体行业制造和销售工程晶圆，还提供其他工程基板，例如氮化镓或碳化硅，台积电是其最大客户之一。——彭博社
***

***
消息ID: 9480
日期: 2024-04-11T14:57:07+00:00
文本: 苹果将​​扩大维修选项，支持二手正品零件苹果公司4月11日宣布即将对现有维修流程进行改进，使客户和独立维修提供商能够在维修中使用使用过的苹果零件。从今年秋季的部分 iPhone 型号开始，新流程旨在维护 iPhone 用户的隐私、安全和安全，同时为消费者提供更多选择、延长产品寿命并最大限度地减少维修对环境的影响。苹果公司还将把激活锁功能扩展到 iPhone 零部件，以防止被盗 iPhone 被拆解成部件。如果正在维修的设备检测到支持的部件来自另一部启用了激活锁或丢失模式的设备，那么该部件的校准功能将受到限制。今年秋天，苹果公司将扩展零件和服务历史记录，以额外显示零件是新的还是二手的正品苹果零件。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 9479
日期: 2024-04-11T14:23:53+00:00
文本: 中国外交部对美国两家公司采取反制措施中国外交部4月11日根据《反外国制裁法》公布关于对美国通用原子航空系统公司、通用动力陆地系统公司采取反制措施的决定。通用原子航空系统和通用动力陆地系统曾根据美国政府协议，分别向台湾出口其开发的 MQ-9B 死神无人侦察机和艾布拉姆斯 M1A2T 主战坦克。——新华社
***

***
消息ID: 9478
日期: 2024-04-11T13:51:16+00:00
文本: 车臣共和国禁止太快或太慢的音乐车臣共和国将禁止播放其认为太快或太慢的音乐。车臣文化部长达达耶夫上周表示：“即日起所有音乐、声乐和舞蹈作品，节拍必须限定在每分钟80拍至116拍之间。”以使音乐“符合车臣心态和节奏感”。“借用其他民族的音乐文化是不可接受的，”达达耶夫说。“我们必须将车臣人民的文化遗产带给人民和我们孩子的未来。这包括车臣人生活的整个道德和伦理标准。”该禁令要求当地艺术家在6月1日之前重写他们的音乐以符合限制，否则他们将不被允许公开展演。——卫报
***

***
消息ID: 9477
日期: 2024-04-11T13:20:52+00:00
文本: Instagram 将检测并模糊处理发送给未成年人私信中的裸体照片社交媒体平台 Instagram 正准备推出一项新的安全功能，可以模糊处理消息 (私信) 中的裸体照片，作为保护该平台上的未成年人免受虐待和性剥削诈骗努力的一部分。Meta 公司于当地时间4月11日宣布，这项新功能将对青少年 Instagram 用户默认启用，具体取决于他们帐户上的生日信息。该功能不仅会模糊被检测到包含裸露内容的图片，还会阻止用户发送这些图片。还会有通知鼓励成年用户也打开该功能。新功能将在未来几周内进行测试，预计在未来几个月内在全球范围内推出。——Meta 博客、TheVerge
***

***
消息ID: 9476
日期: 2024-04-11T12:38:10+00:00
文本: DuckDuckGo 推出月费9.99美元包含VPN服务的Privacy Pro 隐私保护计划DuckDuckGo 宣布推出一项新的订阅服务 Privacy Pro，该服务在现有产品之外提供额外的隐私保护。每月支付9.99美元的用户将可以使用使用开源 WireGuard 协议的 VPN、设备上的个人信息删除和全天候身份盗窃恢复。DuckDuckGo 的全系列产品长期以来都是免费使用的，包括其浏览器、搜索引擎、各种插件，甚至电子邮件保护服务。PrivacyPro 是该公司的第一个付费订阅服务。该公司将此归因于提供 VPN 服务需要“显著更多的带宽和资源”。——DuckDuckGo
***

***
消息ID: 9475
日期: 2024-04-11T12:07:33+00:00
文本: 亚马逊看到了降低配送网络成本的机会亚马逊的首席执行官 Andy Jassy 表示，在最近几个月裁减了多个部门的员工后，这家电商公司看到了降低其配送网络成本的机会。 Jassy 在周四的致股东信中表示，“展望2024年（及以后），我们还没有完成降低服务成本的工作。我们挑战了我们对配送网络的每一个坚定信念，重新评估了它的每个部分，并找到了几个我们认为可以进一步降低成本的领域，同时也能更快地为客户提供服务。”——路透社
***

***
消息ID: 9474
日期: 2024-04-11T09:26:08+00:00
文本: 俄罗斯成功发射“安加拉-A5”重型运载火箭俄罗斯航天国家集团公司11日发布消息，“安加拉-A5”重型运载火箭从位于阿穆尔州的东方航天发射场1A工位发射升空。“安加拉-A5”重型运载火箭第三级与载有有效试验载荷的助推器预计将在升空后12分26秒进行分离。此次发射是“安加拉-A5”重型运载火箭在东方航天发射场的成功首飞。此前，“安加拉-A5”乃至“安加拉”系列火箭全部在位于俄罗斯西北部阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克航天发射中心实施发射。“安加拉”是苏联解体后俄罗斯研制的首个运载火箭系列。它包括轻、中、重型3个级别，可将2吨到40吨的有效载荷送入近地轨道，将最多约7吨有效载荷送入地球同步轨道。——财联社、俄罗斯航天国家集团
***

***
消息ID: 9473
日期: 2024-04-11T08:59:02+00:00
文本: 拜登和岸田邀请亚马逊和英伟达资助AI研究美国总统乔·拜登和日本首相岸田文雄已邀请亚马逊公司和英伟达公司资助一项新的人工智能联合研究计划，两国希望加强围绕这一快速新兴技术的合作。两位领导人在周三华盛顿峰会后发表联合声明表示，英伟达、亚马逊、安谋控股和微软以及一些日本公司将为西雅图华盛顿大学与东京筑波大学以及匹兹堡卡内基梅隆大学与东京庆应义塾大学之间的人工智能研究合作提供1.1亿美元。在联合声明中，拜登和岸田还确认了双边半导体合作。——彭博社
***

***
消息ID: 9472
日期: 2024-04-11T08:32:22+00:00
文本: 日美登月合作将具体启动 日籍宇航员参与日美确认美国主导的国际探月“阿尔忒弥斯计划”中将安排两名日籍宇航员登月，日本文部科学相盛山表示：“探测月球表面的日美合作将具体开始行动。会在国际合作下切实推进举措。”日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)将提供月球探测车“Lunar Cruiser”。其优势在于扩大行动范围。宇航员不穿宇航服就可乘坐，在无月表停留设施的计划初期可成为重要居住空间。“阿尔忒弥斯计划”力争2026年实现首次登月，预计为两名美国宇航员。日本人登陆最快可能在2028年。JAXA将推进宇航员的甄选工作。探测车将于2031年被送至月表，预计2032年开始使用。届时日方将派出第二名宇航员。探测车运用时间计划为10年。预测开发费用为数千亿日元。——共同社
***

***
消息ID: 9471
日期: 2024-04-11T07:57:01+00:00
文本: 四家中企帮助军方获得 AI 芯片被列入美国出口黑名单当地时间4月10日，美国官员表示，美国将四家中国公司列入出口黑名单，原因是这些公司试图为中国军方采购人工智能芯片。美国商务部出口执法官员凯文·库兰在美国参议院小组委员会关于加强出口管制执法的听证会上表示，这些公司参与向中国军事现代化计划和军事情报用户提供人工智能芯片。这些公司是美国政府周三公布的商务部实体清单中新增的11家公司之一。供应商需要获得许可证，才能向清单上的公司运送货物和技术。这些公司分别是联众集群 (北京) 科技有限公司、西安丽科创新信息技术、北京安怀信科技股份有限公司和和思腾合力 (天津) 有限公司。——路透社
***

***
消息ID: 9470
日期: 2024-04-11T07:29:58+00:00
文本: 华为在上海建设大型芯片设备研发中心中国科技巨头华为技术公司正在上海建设一个大型半导体设备研发中心，这家中国科技巨头继续加强其芯片供应链以应对美国的打压。该中心的使命包括建造光刻机，这是生产尖端芯片的重要设备。华盛顿的出口管制大幅减少了华为获得该设备的机会，该设备的生产仅由三个公司主导：荷兰的ASML以及日本的尼康和佳能。——日经亚洲
***

***
消息ID: 9469
日期: 2024-04-11T06:59:02+00:00
文本: 美国陪审团称亚马逊公司在云存储专利诉讼中欠下5.25亿美元专利费当地时间4月10日，美国伊利诺伊州联邦陪审团表示，全球最大的云服务提供商亚马逊网络服务公司 (AWS) 因侵犯科技公司 Kove 的数据存储技术专利权而需赔偿5.25亿美元。总部位于芝加哥的 Kove 公司于2018年在美国伊利诺伊州北区地方法院起诉亚马逊，指控 AWS 的 Amazon S3 存储服务、DynamoDB 数据库服务和其他产品侵犯了其云存储专利。陪审团同意 Kove 公司的观点，即 AWS 侵犯了三项相关专利，但驳回了亚马逊公司故意侵权的说法。Kove 公司称这些专利涵盖的技术对于亚马逊云计算部门“存储和检索海量数据”的能力至关重要。亚马逊发言人表示，该公司不同意这一判决，并打算上诉。——路透社
***

***
消息ID: 9468
日期: 2024-04-11T06:30:12+00:00
文本: 苹果警告多个国家的 iPhone 用户：他们可能已成为间谍软件攻击的目标该公司于太平洋时间周三中午 12 点向 92 个国家/地区的个人发送了警报。它没有透露攻击者的身份或用户收到通知的国家/地区。该公司在给受影响客户的警告中写道：“苹果公司检测到你正成为间谍软件攻击的目标，该攻击正试图远程破坏与你的 Apple ID -xxx- 相关的 iPhone。由于您的身份或您的某些行为，这次攻击很可能专门针对你。尽管在检测此类攻击时永远不可能获得绝对的确定性，但苹果威胁通知是高可信度警报，应该非常认真地对待。”苹果表示，它仅依靠“内部威胁情报信息和调查来检测此类攻击”。——TechCrunch
***

***
消息ID: 9467
日期: 2024-04-11T05:22:02+00:00
文本: 由于未解决的问题 印度移动零售连锁店将从5月1日起停止销售 OnePlus 设备由于利润率低、索赔处理延迟和捆绑销售等问题尚未解决，印度的安得拉邦、特伦甘纳邦、泰米尔纳德邦、卡纳塔克邦、马哈拉施特拉邦和古吉拉特邦的23家零售连锁店将于5月1日起停止在4,500家门店将停止销售 OnePlus 智能手机、平板电脑和可穿戴设备。南印度零售协会 (ORA) 主席在4月10日致 OnePlus 印度销售总监的信中表示：“在过去的一年里，我们在销售 OnePlus 产品时遇到了重大障碍，这些问题至今仍未得到解决。作为尊贵的合作伙伴，我们原本希望与 OnePlus 开展更富有成效的合作。遗憾的是，持续存在的问题让我们别无选择，只能停止在我们的商店销售您的产品。”——Moneycontrol
***

***
消息ID: 9466
日期: 2024-04-11T04:50:54+00:00
文本: 谷歌投资10亿美元建设直接连接日本和夏威夷的海底光缆以及其他基础设施当地时间4月11日，谷歌公司宣布将投资10亿美元建设两条新的海底光缆 Proa 和 Taihei。通过与 KDDI、ARTERIA、Citadel Pacific 和北马里亚纳群岛联邦 (CNMI) 等多个合作伙伴合作，这些光缆将在美国大陆和日本之间建立新的光纤路由，以支持谷歌的日本数字化计划，同时提高美国、日本和多个太平洋岛国和地区之间数字连接的可靠性和弹性。NEC 的 Proa 海底光缆将连接日本、北马里亚纳群岛联邦和关岛。为了进一步提高该地区的可靠性，NEC 电缆系统 TPU 将延伸到北马里亚纳群岛。将与 NEC 合作建设的 Taihei 是一条连接日本和夏威夷的海底光缆。此外，Tabua 将在去年宣布的从美国大陆到斐济和澳大利亚的光缆计划的基础上延伸到夏威夷。一旦建成，Taihei 和 Tabua 系统将在美国大陆和日本高萩之间创建一条多样化的路径。——谷歌博客
***

***
消息ID: 9465
日期: 2024-04-11T04:21:32+00:00
文本: 美司法部对美国钢铁公司收购案展开正式调查据两位直接知情人士透露，美国司法部已对日本制铁公司以141亿美元收购美国钢铁公司的交易展开深入的反垄断调查。此举加剧了美国政府对这项有争议的交易的审查。反垄断调查的启动有可能对日本首相岸田文雄本周正式访问白宫产生影响。上个月，美国总统乔·拜登在岸田到来之前发表的一份极不寻常的声明中强调了这些担忧，称该公司必须“仍然是一家由国内拥有和经营的美国钢铁公司”。——政客杂志
***

***
消息ID: 9464
日期: 
文本: DeepMind 推出“足球运动员”智能体机器人Google DeepMind 研发的具身智能体(agent)微型人形机器人，不仅可以快速“奔跑”“过人”“进攻”，还可以阅读比赛，正确预测足球移动方向，以及阻挡对手射门等，并且可以在现实环境中进行对抗。使用深度强化学习训练低成本的现成机器人踢多机器人足球，机器人在训练后展现出的敏捷性和流畅性远超期望。智能体也涌现出了一些意想不到的策略，这些策略比脚本策略更充分地利用了系统的全部功能，而这些策略可能是人类根本没有想到的。该研究以4月封面文章的形式已发表在 Science Robotics 上，题为“利用深度强化学习让双足机器人掌握敏捷足球技能”。视频中左侧为具有学习能力的机器人，右侧是作为参照以脚本编程的机器人。——Science Robotics,arxiv
***

***
消息ID: 9463
日期: 2024-04-11T03:20:01+00:00
文本: 2023年图灵奖授予普林斯顿高等研究院数学学院的教授 Avi Wigderson2023年 ACM AM 图灵奖获得者授予普林斯顿高等研究院数的教授 Avi Wigderson。“以表彰他对计算理论的奠基性贡献，包括重塑了我们对随机性在计算中的作用的理解，以及他数十年来在理论计算机科学领域的智力领导地位。”他曾和 La‌szlo‌ Lova‌sz 共同获得2021年阿贝尔奖。ACM AM 图灵奖通常被称为 “计算机领域的诺贝尔奖”，奖金为100万美元，由谷歌公司提供资金支持。该奖项以英国数学家艾伦·图灵的名字命名，他阐述了计算的数学基础和局限性。——ACM
***

***
消息ID: 9462
日期: 2024-04-11T02:51:10+00:00
文本: 美国参议院讨论把 TikTok 剥离限期延长至一年 至美国大选后美国参议院商务委员会主席玛丽亚·坎特韦尔当地时间4月10日表示，立法者或将把迫使字节跳动剥离TikTok美国资产的最后期限延长至一年。此前，美国众议院于3月13日以352票支持对65票反对的表决结果要求字节跳动在约六个月的时间内剥离TiTok在美国的资产，否则将面临禁令。美国参议院商务委员会主席坎特韦尔表示，她支持将最后期限延长至一年的想法。“我猜想这将是保证成功的一个很好的因素”她周三告诉记者，“我们正在和同僚们讨论，大家都有疑问。”国会官员曾告诉路透社，他们已经讨论过一年期限的想法。延长最后期限将使任何可能的 TikTok 禁令推后到2025年，也就是今年11月总统大选之后。——路透社
***

***
消息ID: 9461
日期: 2024-04-11T02:23:34+00:00
文本: 中国短剧备案新规出台 6月1日开始执行中国广电总局已出台网络微短剧备案新规。文件称，各平台要将目前未经备案上线播出的微短剧剧目相关信息，于2024年5月31日前备案送审。6月1日起，未经审核且备案的微短剧不得上网传播。总投资额度在100万元/30万元的微短剧需申报国家/省广电局备案审核和成片审查。总投资额低于30万元且非重点推荐微短剧由平台履行内容管理的职责，负责内容审核把关与版权核定，定期将审核剧目信息报属地省级广电局备案。网络微短剧须在片头标注网络剧片发行许可证号或节目登记备案号。——21世纪经济报道
***

***
消息ID: 9460
日期: 2024-04-11T01:58:01+00:00
文本: 三星S24人工智能翻译支持语言将增至16种三星电子11日表示，旗下新款旗舰手机 Galaxy S24 的人工智能翻译功能的支持语言将增加3种，共16种。三星电子将在月内进行更新，从而支持阿拉伯语、印度尼西亚语、俄罗斯语三种语言翻译。与此同时，澳大利亚英语、香港粤语、加拿大法语三种衍生语言也将反映到更新当中。由此，全球将又有近10亿人能够利用 Galaxy AI 的实时翻译、聊天助手等人工智能沟通功能。三星电子还计划在今年年内进行额外更新，从而支持瑞典语、荷兰语、罗马尼亚语、土耳其语等更多语言翻译。——韩联社
***

***
消息ID: 9459
日期: 2024-04-11T01:29:51+00:00
文本: TikTok 推出新激励应用以促进用户增长短视频平台 TikTok 在欧洲的增长已经大幅放缓，因此该公司推出了一款新应用，为人们观看其视频提供经济激励。根据内部流传并被 The Information 看到的一份书面描述，这家中资公司正在西班牙、法国和其他国家推出一款新应用，该应用将通过奖励积分来鼓励用户观看视频、邀请好友注册和执行其他操作，这些积分可以兑换成礼品卡或数字小费给创作者。这款应用在公司内部称为 Coin App，向公众称为 TikTok Lite，旨在帮助 TikTok 在18岁及以上人群中促进增长。——The Information
***

***
消息ID: 9458
日期: 2024-04-11T01:10:22+00:00
文本: 大型科技公司对社交媒体的控制是一个日益严重的问题美国一家市值数万亿美元的公司控制着社交媒体平台 Facebook、Instagram、Threads 和 WhatsApp。这种数字所有权的集中可能会对现实世界造成危害，正如最近与 Meta 的审查纠纷所揭示的那样。上周，Meta 因屏蔽了一家非营利报纸和一名独立记者的链接而道歉，这名记者发表了一篇批评 Facebook 并指责其压制与气候变化有关帖子的报道。Meta 否认其在审查内容，并将其归咎于未具体说明的“安全问题”。当地时间4月4日堪萨斯镜报在 Facebook 上发布的所有链接(约6千条新闻)都从该平台上消失了。七个小时内，任何试图发布该报链接的人都会收到警告，称该网站存在安全风险。来自纽约的独立记者卡巴斯为了证明堪萨斯镜报的网站是否有安全问题，将一篇堪萨斯镜报的文章贴到自己网站上，当她把文章链接放到 Threads上时，Meta 将它标记为恶意内容并删除，封锁她的网站至少2小时。——美国有线电视新闻网
***

***
消息ID: 9457
日期: 2024-04-11T00:40:46+00:00
文本: 中国与格鲁吉亚签署互免签证协定中国驻格鲁吉亚大使周谦与格鲁吉亚外交部长达尔恰什维利10日在第比利斯共同签署了中格关于互免持普通护照人员签证的协定。根据该协定，持有效的格鲁吉亚普通护照或有效的中华人民共和国普通护照，在缔约另一方入境、出境或者过境，单次停留不超过30日，每180日累计停留不超过90日，免办签证。——央视新闻
***

***
消息ID: 9456
日期: 2024-04-11T00:10:12+00:00
文本: 由于欧盟新规实施小型浏览器获得市场份额据六家公司向路透社提供的数据，在欧盟立法迫使谷歌、微软和苹果公司为用户提供更便捷的转向竞争对手的服务后，欧盟的独立浏览器公司用户数量在第一个月就出现了激增。上述初步结果出现在欧盟全面实施《数字市场法案》之后，该法案旨在消除不公平竞争，于3月7日生效，迫使大型科技公司向移动用户提供从“选择屏幕”中可用网络浏览器列表中进行选择的功能。在运行安卓的移动设备中，Chrome 浏览器为默认浏览器，iPhone 则默认为 Safari，这使得它们成为市场上的主导浏览器。总部位于塞浦路斯的 Aloha 浏览器表示，三月份它在欧盟的用户数量增加了250%，是自新规出台以来首批公布月度增长数据的公司之一。新规出台后，挪威的 Vivaldi、德国的 Ecosia 和美国的 Brave 浏览器用户数量也有所增加。——路透社
***

***
消息ID: 9455
日期: 2024-04-10T23:40:13+00:00
文本: 新泽西州苹果专卖店员工申请成立工会位于新泽西州肖特山高档小镇的一家苹果公司专卖店的员工已申请成立工会，这是该零售店在沉寂一年后首次提出成立工会的申请。这家位于购物中心内的门店有104名员工，如果工会成立，他们将成为工会的一部分。这些员工由美国通信工人协会代表，已于周一向国家劳工关系委员会提交了请愿书。这是美国第五家苹果门店的员工申请成立工会，其他几家分别是俄克拉荷马城、马里兰州陶森镇、亚特兰大和圣路易斯。到目前为止，只有陶森和俄克拉荷马城的门店成功成立了工会。——彭博社
***

***
消息ID: 9454
日期: 2024-04-10T23:10:13+00:00
文本: 美国新法案要求人工智能公司披露受版权保护的训练数据美国新法案将迫使科技公司披露用于训练其人工智能模型的任何受版权保护的数据。美国众议员 Adam Schiff (D-CA) 提出的生成人工智能版权披露法案将要求任何为人工智能制作训练数据集的人向版权登记处提交有关其内容的报告。报告应包含数据集中受版权保护的材料的详细摘要以及数据集的 URL (如果可公开获取)。此要求将扩展到对数据集所做的任何更改。公司必须在使用训练数据集的人工智能模型向公众发布之前“不迟于30天”提交报告。该法案不会追溯到现有的人工智能平台，除非其成为法律后对其训练数据集进行更改。——The Verge
***

***
消息ID: 9453
日期: 2024-04-10T22:38:22+00:00
文本: 得州将使用计算机批改今年 STAAR 考试的书面答案美国得克萨斯州本周参加 STAAR 考试的学生他们在州标准化考试中的书面答案将由计算机自动评分。得州教育局正在推出一个“自动评分引擎”，应用于阅读、写作以及科学和社会研究学术等开放式问题。得州教育局预计，通过减少对临时人工评分员的需求，该系统每年可节省1500万至2000万美元，并计划在今年雇用不到2000名评分员，而2023年需要6000名。当计算机对其分配的分数“信心不足”时，试卷将自动重新分配给人类评分员。——得克萨斯论坛报
***

***
消息ID: 9452
日期: 2024-04-10T22:04:01+00:00
文本: Telegram 的月活跃用户数已突破9亿Telegram 的月活跃用户已达9亿，其中有一半的人每天都使用 Telegram。根据 DataAI 的数据，Telegram 是全球使用量和下载量排名第六的应用。此外，Telegram 在 2024 年第一季度实现了现金流为正，并有望在今年实现盈利。Telegram 创始人杜罗夫在声明中表示：“12 年前，当我们开始开发 Telegram 时，我们相信人们天生就很聪明。聪明的人总是会选择 Telegram 的自由和质量，而不是传统应用的限制和平庸。看来我们是对的。”——杜罗夫
***

***
消息ID: 9451
日期: 2024-04-10T16:51:28+00:00
文本: 互联网档案馆现在正在保存阿鲁巴岛的历史阿鲁巴岛正在互联网档案馆中备份其历史，这对数字保存网站来说尚属首次。互联网档案馆于4月8日宣布开放Coleccion Aruba门户网站，让全世界都能访问超过10万份阿鲁巴历史文献。这些作品包括阿鲁巴岛自1986年成为荷兰王国辖下国家后开始在其国家图书馆和档案馆收集的材料。据互联网档案馆称，阿鲁巴馆藏“包括约4万份文档、6万张图像、900个视频、45个音频文件和7个 3D 对象，总共67个主题和/或机构 (子) 馆藏”。互联网档案馆表示，除了将所有内容添加到自己的服务器之外，它还使用去中心化的 Filecoin 网络来备份所有内容。——Theverge
***

***
消息ID: 9450
日期: 2024-04-10T16:17:11+00:00
文本: Meta 公司推出新一代定制 AI 芯片当地时间周三，Meta 公布了其芯片开发的最新成果。该芯片被称为“下一代”Meta 训练和推理加速器 (MTIA)，是去年 MTIA v1 的后继产品。目前，MTIA 主要训练排名和推荐算法，但 Meta 表示，其目标是最终扩展芯片功能，开始训练生成式人工智能，如其 Llama 语言模型。Meta 表示，新的 MTIA 芯片将“从根本上”侧重于提供计算、内存带宽和内存容量之间的适当平衡。该芯片拥有 256MB 的片上内存和 1.35GHz 的主频，采用 5 纳米工艺制造，相较于 MTIA v1 的 128MB 和 800MHz 整体性能提高了 3 倍。——Theverge、Techcrunch
***

***
消息ID: 9449
日期: 2024-04-10T15:08:38+00:00
文本: 美国无人机不给力，乌克兰转向使用中国无人机与俄军作战乌克兰官员认为，美国制造的无人机很脆弱，无法抵抗俄罗斯的信号干扰和GPS过滤技术。这些飞机有时无法起飞，有时不能完成任务，有时无法返航。美国造无人机经常达不到宣传的飞行距离，也无法携带大量有效载荷。乌克兰已经设法从中国采购了数万架无人机和无人机零部件。乌军正在使用的是常规中国无人机，主要来自DJI大疆创新。乌克兰还依靠中国的零部件发展起了国内无人机产业。乌克兰工厂正在生产数十万架可携带爆炸物的小型低成本无人机。事实证明，中国的大疆是乌克兰军方的首选无人机品牌。大疆在一份声明中说，该公司设法限制其无人机被用于战争，但无法控制无人机被购买后的使用方式。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9448
日期: 2024-04-10T14:02:10+00:00
文本: Google 的魔法编辑器工具可能会免费提供给非 Pixel 设备Google Photos 的 Magic Editor (魔法编辑器)可能很快就会向用户免费提供，每月有保存配额，或者可以升级付费的 Google One 计划可以无限保存。该工具可以在照片中轻松移动或移除物体、改变图片元素或是扩展图片。该工具目前是 Pixel 8 设备独有的，但因为所有处理都在云端进行，可以扩展到其他 Android 设备。提供免费的 Magic Editor 功能可以吸引更多的用户升级 Google One 订阅以无限制地访问该功能 。——Android Police
***

***
消息ID: 9447
日期: 2024-04-10T13:26:46+00:00
文本: 第三方 ROM PixelExperience 宣布结束开发第三方 Android ROM 项目 PixelExperience 在经过六年的迭代后，今天宣布结束所有开发工作，项目创始人 José Henrique 在官方博客阐述了这一决定。虽然并未详细解释原因，但项目网站和代码暂时都会继续保留。José Henrique 在官方博客中说到：“这个项目是我在2017年创建的，与我们今天所处的环境完全不同。今天，在将近六年后，我做出了结束开发的艰难决定。”——PE Blog
***

***
消息ID: 9446
日期: 2024-04-10T13:17:15+00:00
文本: 内容创作者要求 Meta 撤销其社交平台上的政治限制数百名政治和新闻内容创作者、活动家、模因账号管理员和记者，签署了一封致 Meta 的公开信，要求该公司撤销限制在 Threads 和 Instagram 上发布“政治内容”账户曝光度的决定。Meta 在二月份宣布，将不再在这两个社交平台上推荐有关政治和社会问题的内容，这两个平台在美国拥有数千万用户。独立记者和内容创作者表示，自这一变化推出以来，他们最近几周一直难以接触到受众。他们表示，这些限制对黑人、女性、残疾人和 LGBTQ 创作者产生了重大影响。这封公开信建议，Meta 不应该改变所有帐户的默认设置来限制政治内容，而应该让用户有机会选择加入此类限制。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 9445
日期: 2024-04-10T12:39:59+00:00
文本: 知情人士：目前不能保证《魔兽》国服今年夏季一定上线4月10日，记者从知情人士处获悉，之前负责代理暴雪国服的上海网之易团队已经接近悉数解散。目前新的网易代理团队由广州网易互娱团队和杭州网易雷火团队共同负责。根据公告说法，暴雪娱乐旗下游戏作品，将自今年夏季开始陆续重返中国大陆市场。对于游戏上线的具体时间，知情人士向记者透露，目前不能保证《魔兽世界》国服一定能在今年夏季重新上线，“大家都在力争《魔兽世界》尽快上线，但目前还有很多工作需要完成。”——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9444
日期: 2024-04-10T11:26:05+00:00
文本: OpenAI 和 Meta 准备推出具有“推理”能力的新人工智能模型OpenAI 和 Meta 即将发布新的人工智能模型，他们表示这些模型将具备推理和规划的能力，这是在机器中实现超人认知的关键步骤。本周，OpenAI 和 Meta 的高管表示，他们正准备推出其大型语言模型的下一个版本。Meta 表示将在未来几周内开始推出 Llama 3，而微软支持的 OpenAI 表示，其下一个模型 GPT-5 将“很快”推出。Meta 人工智能研究副总裁乔尔•皮诺表示：“我们正在努力研究如何让这些模型不仅能说话，还能真正推理、规划……拥有记忆”。OpenAI 首席运营官布拉德•莱特卡普在接受记者采访时表示，下一代 GPT 将在解决推理等“难题”方面取得进展。他说：“我们将开始看到人工智能能够以更复杂的方式完成更复杂的任务。”“我认为，我们才刚刚开始触及这些模型推理能力的表面。”——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 9443
日期: 2024-04-10T10:56:32+00:00
文本: 三星旧款旗舰机 Galaxy S20 获得承诺维护时间之外的季度安全补丁三星的软件政策规定，Galaxy S20 和 Galaxy Note 20 手机有资格获得三年的操作系统更新和四年的安全补丁。然而，根据该公司承诺的时间表，Galaxy S20 不再有资格获得新的安全补丁，因为已经推出四年多了。但三星并没有放弃该设备，而是将其降级为季度安全更新计划，从而延长了软件支持周期。三星在4月份的安全公告中列出了 Galaxy S20 系列和 Note 20 系列。这些设备在该公司的季度安全更新列表中被提及，这意味着它们将每三个月收到一个安全补丁。通常情况下，三星会在软件支持的最后一年将其旧设备改为季度更新。因此，如果您拥有 Galaxy S20，您应该会再收到一年的安全补丁。——Androidpolice
***

***
消息ID: 9442
日期: 2024-04-10T10:40:48+00:00
文本: 小鹏汽车宣布进军港澳市场，预计今年三季度在香港启动交付小鹏汽车4月10日发布声明称，10日通过与森那美汽车的经销商合作扩大业务范围。根据声明，通过此次合作，小鹏汽车将为香港市场的消费者提供最新的智能电动汽车，以及包括品牌展厅、售后支持与贯穿购买过程各个阶段的全面指导，预计今年第三季度开始交付。小鹏汽车另外宣布其在澳门市场的计划，将与新康恒集团合作，预计今年5月启动交付左舵车款。——界面新闻
***

***
消息ID: 9441
日期: 2024-04-10T10:20:57+00:00
文本: 中国准备试点向外资开放互联网数据中心等增值电信服务  3月8日上午，中国第十四届全国人大二次会议第二场“部长通道”在人民大会堂举行，工业和信息化部部长金壮龙接受采访时表示，推进新型工业化要进一步深化改革、扩大开放。他说，“今年，我们将全面取消制造业领域外资准入限制措施，也准备试点开放互联网数据中心 (IDC) 等增值电信服务。”  —— 第一财经
***

***
消息ID: 9440
日期: 2024-04-10T10:00:01+00:00
文本: 台积电2nm制程量产预计将延迟到2026年底据经济日报报道，台积电先进制程近况备受各界关注，根据 Counterpoint 研究团队发布的最新报告，预计台积电3纳米旗舰智能手机应用将在2024年下半年增长，但2纳米制程量产将推迟至2026年底。Counterpoint Research 半导体研究副总监 Brady Wang 表示，台积电的主要增长来源于其先进制程技术。随着人工智能半导体的需求急剧增加，台积电在短期内的表现将更加突出。不过该机构分析也提到，预计台积电2纳米技术的量产将推迟至2026年，届时将随着苹果 iPhone 18 系列的推出而问世。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 9439
日期: 2024-04-10T09:39:50+00:00
文本: 苹果在印度的 iPhone 产值达到140亿美元苹果公司上一财年在印度组装了140亿美元的iPhone，产值翻了一番，这表明该公司正在加速推动中国以外地区的多元化发展。知情人士透露，苹果公司目前在印度生产的设备占比高达14%，约占七分之一。这一增长表明，随着地缘政治紧张局势的加剧，苹果公司正在加紧努力，减少对中国的长期依赖。中国仍然是最大的 iPhone 制造中心和最大的海外市场。知情人士称，在截至2024年3月的财年中，印度制造的 iPhone 中，富士康和和硕的组装比例分别是近 67% 和约 17%，塔塔集团去年接管了纬创集团在印度南部卡纳塔克邦的工厂，该工厂制造了剩余的印度产 iPhone。——彭博社
***

***
消息ID: 9438
日期: 2024-04-10T09:17:25+00:00
文本: Mistral AI 开源 Mistral 8x22B Moe 大模型Mistral AI 公司刚刚再次用磁力链接开源了一款大模型 Mistral 8x22B，模型文件大小为 281.24 GB。从模型的名字来看，Mistral 8x22B 是去年开源的「mixtral-8x7b」的超级大杯版本，参数规模增长三倍不止，由 8 个 220 亿参数规模 (8×22B) 的专家网络组成。磁力链接地址：magnet:?xt=urn:btih:9238b09245d0d8cd915be09927769d5f7584c1c9&dn=mixtral-8x22b&tr=udp%3A%2F%2Fopen.demonii.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce——Mistral AI、oschina
***

***
消息ID: 9437
日期: 2024-04-10T08:09:35+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 头显用户抱怨头痛、颈部问题和黑眼圈部分苹果 Vision Pro 用户在佩戴头显设备后出现了健康问题。MarketWatch 采访了经历头痛和颈部疼痛等问题的 Vision Pro 头显用户。艾米丽·奥尔曼表示，在第一次佩戴 Vision Pro 后，她出现了两只“超黑的黑眼圈”，这可能是由于设备的重量压迫脸颊造成的。咨询公司 Signal 的首席执行官伊恩·比克拉夫特称，他的后脑勺和上背部感到疼痛。Reddit上也有用户抱怨 Vision Pro 持续头痛、眼睛疲劳以及设备重量带来的疼痛。部分用户通过更换头戴带或使用第三方配件缓解了不适感，而其他人则表示默认的头戴带没有带来任何问题。苹果拒绝对客户投诉发表评论，并指示记者查看其用户指南。苹果建议用户在适应期内每20到30分钟休息一下，并表示在感到不适时应停止使用设备。苹果不建议眼睛疲劳、头痛或疼痛的用户继续使用该设备。——MarketWatch、华尔街日报
***

***
消息ID: 9436
日期: 2024-04-10T07:01:07+00:00
文本: 台积电日本第二工厂也将落户熊本县菊阳町全球最大的半导体代工企业台积电进驻的熊本县菊阳町9日透露，前一天接到该公司方面联络称，计划在第一工厂东侧与之相邻的地段建设第二工厂。该町干部等人在出席的会议上报告此事，町长吉本孝寿表示：“为了如期推进，与县方及近邻地方政府的合作必不可少。”台积电首席执行官魏哲家6日与视察第一工厂的日本首相岸田文雄交换意见时明确表示，第二工厂也将建在菊阳町。据经济产业省透露，第二工厂占地面积预计约32.1万平米，这是第一工厂的约1.5倍。菊阳町方面称，目前的土地分类为农地和山林，今后将进行农地转用。年内计划动工，力争到2027年底开工。第二工厂的投资规模为139亿美元。日本政府计划最高补贴7320亿日元（约合人民币349亿元），还将生产比今年10至12月开始量产的第一工厂更尖端的制程6到7纳米产品。——共同社
***

***
消息ID: 9435
日期: 2024-04-10T06:39:16+00:00
文本: 马云内网发声 肯定阿里变革一年成效4月10日消息，今日马云在阿里内网发表题为《致改革 致创新》的帖子，高度肯定蔡崇信和吴泳铭组成的新管理层的变革勇气，称阿里巴巴已重回健康成长轨道，并支持继续改革。据悉，这是退休后的马云五年来首次长篇幅分享对公司改革创新及未来前景的思考。马云表示，过去这一年阿里最核心的变化，不是去追赶KPI，而是认清自己，重回客户价值轨道。通过向大公司病开刀，阿里重新回归效率至上、市场至上，变得简单和敏捷。他认为，新管理层“直面问题、直面未来，相信年轻人，对年轻团队充分授权，对于我们要什么，不要什么，做出了果断清晰的取舍”“不仅是突破昨日固化的战略，更是打造未来的阿里”。针对行业未来，马云判断“三、五年的时间跨度对于互联网领域而言，犹如一个世纪之久，足以发生翻天覆地的变化，AI时代刚刚到来，一切才刚开始，我们正当其时！”——科创板日报
***

***
消息ID: 9434
日期: 2024-04-10T05:46:14+00:00
文本: 为什么中国政府暂时让人工智能免受严格监管中国政府可能对消费科技平台采取强硬态度，但其人工智能监管却故意宽松，以保持国内产业的增长。香港大学法学教授张湖月认为，政府对中国人工智能行业的浓厚兴趣意味着该行业将在一段时间内处于监管宽松的初始阶段。当今中国的人工智能法规比美国和欧洲的法规宽松。这一说法乍一看似乎有点违反直觉。虽然欧盟在通过人工智能监管方面确实领先于世界，但中国的反应比美国快得多，包括在过去两年通过了一些关于生成人工智能、深度造假和推荐算法的全面监管。但张湖月认为，这些规定只有在内容控制方面才是严格的。除此之外，最近的规定为防止人工智能造成损害提供了模糊的原则和很少的可执行措施。张湖月说，从中国迄今为止的人工智能法规来看，促增长派占了上风。情况有多糟糕才会触发监管打击？张湖月说，如果人工智能的严重滥用以至于引发广泛的争议并威胁社会稳定时就会引发监管。而当它发生时，会很快。 “这将是相当随机和突然的，”“这将是一个惊喜。”——麻省理工科技评论
***

***
消息ID: 9433
日期: 2024-04-10T04:13:37+00:00
文本: 中国电动汽车出口热潮推动新型载车船舶需求激增数据显示，中国汽车制造商和托运商正在订购创纪录数量的汽车运载船，以支持电动汽车出口的繁荣，这将使中国有望在2028年之前拥有全球第四大船队。航运咨询公司 Veson Nautical 的数据显示，中国目前拥有世界第八大汽车运输船队，共有33艘汽车运载船。日本拥有世界最大的汽车运载船队，共有283艘汽车运载船，其次是挪威的102艘、韩国的72艘和马恩岛的61艘。但中国公司目前已订购47艘船舶，占全球订单总量的四分之一。买家包括上汽集团、奇瑞汽车和电动汽车巨头比亚迪，以及代表中国汽车制造商的中远集团和招商局集团等托运商。Veson 分析师表示：“这支舰队交付中国后，中国控制的汽车运载船队比例将从目前的2.4%跃升至8.7%。”“我们预计将看到几乎专门为中国汽车制造商建立的新贸易路线。”——路透社
***

***
消息ID: 9432
日期: 2024-04-10T03:13:29+00:00
文本: 波音工程师指控波音787梦想飞机存在制造缺陷 美国联邦航空管理局正在调查当地时间4月9日，据美国有线电视新闻网报道，美国波音公司的一位工程师萨姆·萨利赫普尔指控该公司在制造波音777和787梦想飞机时对单独制造的机身部件连接处细小缝隙进行了不当处理，某些部分的缝隙根本没有得到修补，这会加剧飞机的磨损，大大缩短了飞机的使用寿命，并增加了机身在飞行途中发生断裂的风险。目前，美国联邦航空管理局 (FAA) 已开始对萨利赫普尔的指控进行调查，美国参议院小组委员会也将在下周的听证会上讨论这些问题。——美国有线电视新闻网
***

***
消息ID: 9431
日期: 2024-04-10T02:22:33+00:00
文本: 京东被曝10亿现金扶持布局短视频领域4月10日消息，据接近京东人士向科创板日报记者表示，京东近期正在内部重点讨论如何布局短视频领域，为此京东高层已经多次组织小范围讨论并形成了共识，确定要对短视频赛道进重点投入，现金补贴在10亿量级。近年来，抖音、快手、微信视频号都在短视频领域获取了大量流量，并依托流量进入电商领域。记者向京东求证此事，截至发稿暂未获回应。——科创板日报
***

***
消息ID: 9429
日期: 2024-04-10T02:19:19+00:00
文本: 移动版 YT Music 推出“活动”通知功能移动版 YT Music 正在根据用户的订阅推出“活动”通知源。该功能出现在“首页”选项卡中，可以在搜索按钮的左侧找到。此 feed 显示“已订阅音乐人的相关动态和其他活动将显示在此处。” 并按时间倒序显示新单曲和专辑。用户可以在“媒体库”选项卡 >“音乐人”过滤器>“订阅”中找到订阅的所有内容列表。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Qqr3P8tKPZGSj0_nilUev99aztbISxHsPzvdeGNRRecEFjINTj1Phuqv2jKGRAG1w-91Gc6kvJRnf_molwv1djwKTJKeEj5z5sdSzSAsK_oGgUA3GL_r1LMJSAeZZaCpxS6xi8iAmddQlrlDjRf6yLr--2iBu6NA92-GJC4iwnv77mPV5s-FnWSvp4ww0dx_WIFRgkiIICcjE6hhXvo5uXgaU4Ufjq1c9kFEv3Rod9vj9Q-mOzOlVOH9BnLtrAdr_PJWgT3mfmG42MIcj7BduxvC6I4ENxSWfVXcur7AJfLWgktnqQISwRObcxtNyRjyJPkpzFg2D4Sff3H8RsisaQ.jpg
***

***
消息ID: 9428
日期: 2024-04-10T01:33:59+00:00
文本: 具有视觉功能的 GPT-4 Turbo 正式发布人工智能公司 OpenAI 宣布，具有视觉功能的 GPT-4 Turbo 模型 GPT-4 Turbo with Vision 现已通过其 API 向开发人员提供。该模型延续了 GPT-4 Turbo 系列 128,000 个 token 的窗口大小和截止至 2023 年 12 月的知识库并新增了视觉理解功能。视觉请求现在可以使用 JSON 模式和函数调用。——OpenAI
***

***
消息ID: 9427
日期: 2024-04-10T01:13:59+00:00
文本: 网易回应暴雪回归：明日官宣，由网易雷火事业群主导  新浪科技讯 4月9日上午消息，近日，有关和暴雪国服复合回归的消息引发广泛关注，据多名博主爆料，暴雪国服即将在4月10号上午官宣。今日，网易集团向新浪科技确认了此事，据网易方面透露，“暴雪国服回归的事情4月10日肯定官宣，但此次宣布合作主要由网易雷火事业群负责，保密度极高。”据蓝鲸财经从接近消息人士处进一步了解，4月10日，恢复合作公告会由暴雪官方先行发出，随后网易方面会再跟进官宣，具体时间是在北京时间当日上午9点到10点左右。此外，蓝鲸财经了解到，官宣的…
***

***
消息ID: 9426
日期: 2024-04-10T00:59:02+00:00
文本: 意大利考虑对AI相关犯罪实施更严厉的处罚根据路透社9日看到的一份法律法案草案，意大利政府正在考虑对使用人工智能工具 (AI) 的犯罪行为实施更严厉的处罚，包括操纵市场和洗钱。该草案共有25条，规定了意大利人工智能“研究、实验、开发、采用和应用”的一般原则，以应对基本权利的影响以及相关的经济和社会风险。该文件的内容仍可能发生变化。草案加大了对通过人工智能操纵市场的处罚力度，并规定利用人工智能洗钱属于加重处罚情节。它还规定对通过人工智能侵犯版权的行为处以罚款，对使用人工智能替代他人 (针对有害的深度伪造) 的行为处以最高三年的监禁。两位政府消息人士称，意大利内阁预计将在4月底前初步批准该法案。提案随后将提交议会进行进一步修订和最终批准，然后才能生效。——路透社
***

***
消息ID: 9425
日期: 2024-04-10T00:31:59+00:00
文本: 微软员工因安全漏洞泄露公司内部密码微软解决了将公司内部公司文件和凭据暴露给开放互联网的安全漏洞。SOCRadar 的安全研究人员发现了一个托管在 Microsoft Azure 云服务上的开放公共存储服务器，该服务器存储与微软必应搜索引擎相关的内部信息。Azure 存储服务器包含代码、脚本和配置文件，其中包含微软员工用于访问其他内部数据库和系统的密码、密钥和凭证。但存储服务器本身没有密码保护，互联网上的任何人都可以访问。研究人员于2月6日向微软公司通报了这一安全漏洞后，微软于3月5日修复。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9424
日期: 2024-04-09T23:58:33+00:00
文本: 美国电影协会制定了再次打击电影盗版的计划美国电影协会 (MPA) 再次打击盗版。在拉斯维加斯国际电影产业博览会期间，MPA 首席执行官查尔斯·里夫金宣布，该协会计划与美国国会合作，通过规则阻止包含盗版内容的网站。MPA 是一个代表好莱坞电影公司的行业协会，包括派拉蒙、索尼、环球和迪士尼。该协会长期以来一直在游说制定反盗版法，但这场斗争似乎又开始升温。里夫金在周二的演讲中强调，盗版已经成为美国的一个大问题，称盗版导致“数十万个工作岗位流失”和“超过10亿美元的电影票房损失”。至少在里夫金看来，阻止盗版的解决方案是完全阻止用户访问盗版网站。“网站屏蔽是一种有针对性的合法策略，旨在破坏数字盗版者与其目标受众之间的联系，”里夫金说。他补充说，理想的程序是允许电影、电视、音乐和图书行业的创作者诉诸法庭，要求互联网服务提供商屏蔽对盗版内容网站的访问。——Theverge
***

***
消息ID: 9423
日期: 2024-04-09T23:31:17+00:00
文本: 苹果计划在迈阿密开设大型办公室据彭博社报道，苹果公司正在迈阿密地区的一栋办公楼中租赁45,000平方英尺的空间。该公司在迈阿密地区已拥有一个较小的办公空间，但正计划升级。苹果公司目前在迈阿密的办公地点主要负责广告和拉丁美洲业务。升级后的办公室位于迈阿密南部的珊瑚盖布尔斯广场，目前正在建设中。多家科技公司已将业务扩展到南佛罗里达州，其中包括亚马逊和微软。苹果公司还计划在迈阿密市中心开设一家新的零售店。苹果公司在加利福尼亚州、华盛顿州和得克萨斯州都有大型园区，并且还正在北卡罗来纳州的罗利建造一个大型园区。苹果还在新加坡、德国、爱尔兰和上海等世界各地的城市设有较小的办事处。——MacRumors、彭博社
***

***
消息ID: 9422
日期: 2024-04-09T22:58:35+00:00
文本: 诺贝尔物理学奖得主、提出希格斯玻色子的物理学家彼得·希格斯去世，享年94岁提出希格斯玻色子的英国科学家、诺贝尔物理学奖得主彼得·希格斯去世，享年94岁。爱丁堡大学的声明称，“4月8日他在短暂患病后在家中平静地去世”。——美国公共广播电台、英国卫报
***

***
消息ID: 9421
日期: 2024-04-09T22:50:01+00:00
文本: YouTube 推出新的购物功能，帮助创作者营销产品并增加收入YouTube 4月9日宣布推出新的购物功能，允许创作者策划可购物系列、更好地规划可购物视频、快速通过旧视频获利等。YouTube 推出了“购物系列”，让创作者可以从自己喜欢的品牌中挑选产品供用户浏览。创作者可以根据主题挑选产品，例如日常妆容或胶囊衣橱。这些系列将出现在创作者的产品列表、商店选项卡和视频说明中。发布时，创作者将能够在手机上的 Studio 应用上制作收藏夹。YouTube 计划很快在桌面上推出该功能。——Techcrunch、
***

***
消息ID: 9420
日期: 2024-04-09T22:15:02+00:00
文本: Meta 确认其 Llama 3 开源大型语言模型将于下个月推出在4月9日于伦敦举行的一次活动中，Meta 确认计划在下个月内首次发布 Llama 3，这是用于驱动生成式人工智能助手的下一代大型语言模型。Meta 全球事务总裁 Nick Clegg 说：“在接下来的一个月内，实际上更短，我们希望开始推出我们的新一代模型套件 Llama 3。”他的描述听起来像是要发布该产品的几个不同迭代或版本。“今年[发布]的不同版本，将有许多不同的模型具有不同的功能，而且很快就会开始。”Meta 首席产品官 Chris Cox 补充说，该计划将通过 Llama 3 为 Meta 的多种产品提供动力。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9419
日期: 2024-04-09T16:58:13+00:00
文本: 德尔塔 IV 重型火箭完成告别飞行发射经过63年的服役和389次的发射后，联合发射联盟(ULA)的德尔塔系列火箭在今天迎来了最后一次发射。与大多数德尔塔 IV 重型火箭任务一样，这次任务将携带美国国家安全监视的有效载荷，但也有 NASA 的任务。ULA 将用一月份从卡纳维拉尔角成功进行了首飞的下一代火神(Vulcan)火箭替换退役的德尔塔火箭。——ULA
***

***
消息ID: 9418
日期: 2024-04-09T15:50:19+00:00
文本: 英特尔推出性能超越英伟达 H100 的 Gaudi 3 AI 加速芯片英特尔 Vision 2024 大会的第二天，英特尔正式推出了 Gaudi 3 加速芯片。Gaudi 3 使用台积电 5nm 工艺制造，热设计功耗为 900W ，FP8 精度下的峰值性能为 1835 TFLOPS。英特尔称 Gaudi 3 在 16 个芯片组成的加速集群中以 FP8 精度训练 Llama2-13B 时比性能 H100 高出 1.7 倍。同时，英特尔预计 Gaudi 3 的推理性能将比 H200/H100 提高 1.3 倍到 1.5 倍，能效比将高 2.3 倍。英特尔已经向客户提供了样片，并将在第三季度正式批量交付。——AnandTech
***

***
消息ID: 9417
日期: 2024-04-09T15:19:40+00:00
文本: 谷歌为 Google Workspace 带来大量 AI 功能更新当地时间4月9日，在美国拉斯维加斯举行的 Google Cloud Next 大会上，谷歌推出了一款名为 Google Vids 的 AI 视频创建工具。该工具将在6月向谷歌实验室测试人员推出，并最终向 Gemini for Workspace 订阅客户开放。谷歌还为 Google Meet 视频会议服务带来52种新语言的翻译字幕支持，使支持的语言数量达到69个。Gmail 移动版现将具有语音邮件编写功能，只需简略描述即可生成和发送，同时即将推出的“即时润色”功能可一键将随笔转换为完整的邮件草稿。谷歌还推出了针对企业用户的人工智能代码完成和辅助工具 Gemini Code Assist，该工具将通过 VS Code 和 JetBrains 等流行编辑器的插件提供。——Techcrunch、Techcrunch、谷歌博客
***

***
消息ID: 9416
日期: 2024-04-09T14:35:17+00:00
文本: TikTok美国员工抱怨股权激励带来税收负担TikTok 在美国的员工被迫为他们无法出售的股票背负数百万美元的纳税义务。根据对十几名现任和前任员工的采访，字节跳动正面临美国员工的强烈反对，因为一项股票激励计划阻止他们将股票套现，同时让他们面临潜在的高额税款。帕特里克•斯波尔丁•瑞安就是其中之一，他于2020年至2022年间在字节跳动担任经理，必须为无法出售的股票支付超过10万美元的税款。字节跳动在上周六发给美国员工的一份备忘录中承认了员工的担忧，称其税务行为“符合”美国法律。备忘录称，外部律师事务所和一家“四大”会计师事务所已对这项基于股票的薪酬方案进行了评估。这份给员工的备忘录称，字节跳动的目标是“每年根据公司情况提供重大回购机会”。根据字节跳动去年的声明，在全球范围内，该公司员工拥有其20%的股份。它定期以限制性股票单位的形式授予员工股票。——英国金融时报（全文截图）
***

***
消息ID: 9415
日期: 2024-04-09T14:08:14+00:00
文本: 欧盟将对中国风力涡轮机企业展开反补贴调查欧盟委员会将对中国供应商向欧洲风电场提供涡轮机的补贴展开新调查。欧盟委员会已经在调查是否对中国进口电动汽车征收关税，称有证据表明这些汽车受益于补贴。欧盟委员维斯塔格说，欧盟需要采取更加系统化的方法，逐案调查意味着欧盟正在“打地鼠”。欧盟已安装的风力涡轮机大部分是在欧盟生产的，但截至2022年，中国制造商已迅速占领全球市场约三分之二的份额。风电调查将根据欧盟外国补贴法规进行，该法规自2023年7月起允许欧盟委员会评估外国补贴是否帮助企业在公开招标中提交过于有利的报价。——路透社
***

***
消息ID: 9414
日期: 2024-04-09T13:36:55+00:00
文本: Telegram 称无法确认 Desktop 版本远程代码执行漏洞Telegram 官方刚刚在社交平台 X 上发布消息表示，无法确认所谓的 Desktop 版本远程代码执行 (RCE) 漏洞。该视频很可能是一个骗局。并表示：“任何人都可以报告我们应用中的潜在漏洞并获得奖励。” 之前有消息报告称 Telegram 出现高危远程代码执行漏洞，恶意攻击者只需要向用户发送特制的图片、视频或文件即可触发漏洞。——Telegram
***

***
消息ID: 9413
日期: 2024-04-09T12:29:28+00:00
文本: 谷歌推出基于 Arm 的数据中心处理器 Axion 和下一代 TPU 芯片谷歌9日在其年度云计算会议上公布了其下一代数据中心 AI 加速芯片 TPU 的细节，并宣布推出自行设计的基于 ARM 架构的数据中心 CPU。谷歌的张量处理单元 (TPU) 是英伟达制造的先进 AI 芯片的少数可行替代品之一，但开发人员只能通过谷歌云访问它们，而不能直接购买。谷歌表示，下一代 TPU v5p 芯片可在8,960个芯片的芯片集群中运行，原始性能可达到上一代 TPU 的两倍。为了确保芯片组以最佳性能运行，谷歌采用了液体冷却技术。TPU v5p 将于9日在谷歌云正式发布。谷歌计划通过谷歌云提供被称为 Axion 的基于 ARM 的 CPU。Axion 芯片的性能比通用 ARM 芯片高出30%，比英特尔和 AMD 生产的当前一代 x86 芯片高出50%。Axion 已在多项谷歌服务中使用，并计划于今年晚些时候向公众开放。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9412
日期: 2024-04-09T11:51:35+00:00
文本: 马斯克的星链终端何以落入美国的敌人之手马斯克曾在 X 上表示，据他所知，没有任何终端被直接或间接出售给俄罗斯，而且这些终端即便出现在俄罗斯境内也无法使用。华尔街日报追踪了星链在众多俄罗斯在线零售平台上的销售情况，包括一些与美国 eBay 卖家有关联的平台。并还采访了俄罗斯和苏丹的中间商和转售商，并跟随了向前线运送 SpaceX 硬件的俄罗斯志愿者团体。调查发现，交易商在允许使用星链的国家注册该硬件，然后许多终端用户使用星链的漫游功能连接卫星。在俄罗斯，中间商有时从其他地方购买硬件，然后走私到俄罗斯。俄罗斯志愿者在社交媒体上公开夸耀为部队提供这些终端的事情。他们参与了一项非正式行动，目的是促进俄罗斯在乌克兰使用星链。据一位知情人士透露，俄罗斯为在前线部署星链已准备了一年左右。今年年初，俄罗斯弄清如何在其他国家注册星链设备后，开始广泛使用这些终端。——华尔街日报（节选）
***

***
消息ID: 9411
日期: 2024-04-09T11:51:25+00:00
文本: 微软投资29亿美元建设日本AI数据中心微软公司总裁 Brad Smith 表示，微软将扩大其在日本的数据中心，该公司将在两年内投资 29 亿美元，推出用于人工智能的最新数据中心，以响应东京为人工智能提供更多计算能力的呼声。目前正值日本首相岸田文雄访问华盛顿之际，微软预计将在未来几个小时内宣布其投资计划。随着日本政府开始利用生成式人工智能，微软将建立一个系统来管理日本国内的个人数据和机密信息。——日经新闻
***

***
消息ID: 9410
日期: 2024-04-09T11:21:30+00:00
文本: X 向全球 iPhone 用户推出 Passkeys 支持社交平台 X 9日凌晨宣布，Passkeys 现在已经作为 iPhone 全球用户的登录选项提供了。X 于今年早些时候推出了 Passkeys 支持，但该选项仅限于美国的 iOS 用户。现在社交媒体平台上的任何人都可以使用它们。与密码相比，Passkeys 更易于使用且更安全。——MacRumors、X
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/dwuDI2jcR9gh1pMeKk87Z9U3iL3Z6F42KxCC2ZrjaJOmUbtHnSR-VmcfZE1otYisFV3PxKn_fPbJGblv20C6FXeC2muaP479bT1DS99AQewdQySBe8QdGEn1ki_i2iqJcXol3Hi9apQyNJlpzC_RNOiZCyL3u_GnfGMcNelDC3KrEu835mFcVdGQLt1kWsNqii-iquehS2puPZsmk6rUK-elGG1LCm5XOyM11KuIvDouvhdY00sm4w8AyS14xoSPHYno7NdmjqHhC2wB9I0fM8vTHgEJgY24gl8ExUtkCX3TjBvbTeYMJG2EKmI0Ht5UkW6JlRd1P28Z9-BfzdjiGg.jpg
***

***
消息ID: 9409
日期: 2024-04-09T10:50:32+00:00
文本: 英特尔正在调查第13代和第14代酷睿 i9 处理器上的游戏崩溃问题英特尔最新第13代和第14代酷睿 i9 台式机处理器的用户最近几个月注意到游戏崩溃的情况有所增加。这在《最终决战》、《堡垒之夜》和《铁拳 8》等游戏中都有发生。甚至导致 Epic Games 发布支持通知，鼓励英特尔 Core i9 13900K 和 14900K 用户调整 BIOS 设置。目前，英特尔表示正在调查这些报道。英特尔发言人在声明中表示：“英特尔意识到台式电脑第13代和第14代酷睿处理器在执行某些任务时会出现问题，并正在与主要附属公司一起分析这些问题。”崩溃的严重程度因游戏而异，有些游戏会产生“内存不足”错误，有些游戏只是退出到桌面，有些游戏会导致电脑卡屏。大多数受影响的游戏似乎都基于虚幻引擎，这可能表明英特尔需要解决稳定性问题。——TheVerge、ZDNet
***

***
消息ID: 9408
日期: 2024-04-09T10:05:15+00:00
文本: 字节跳动旗下 Tiktok 正在开发新的照片共享平台以与 Instagram 竞争  中国字节跳动旗下的 Tiktok 长期以来一直主导着短视频市场，Instagram 和 YouTube 等其他平台复制并推出了类似产品。现在看来，Tiktok 正试图复制 Instagram，并将很快推出自己的照片共享平台。通过反编译 Tiktok 最新的安卓应用，一些字符显示该公司将创建一个名为“Tiktok Photos”的全新独立应用。“将照片分享到 Tiktok Photos 并接触其他喜欢照片帖子的志同道合的人”，“将您的帖子同步到…
***

***
消息ID: 9407
日期: 2024-04-09T09:39:59+00:00
文本: 汇丰同意以5.5亿美元的价格出售阿根廷业务汇丰控股有限公司已同意以5.5亿美元的价格将旗下阿根廷业务出售给阿根廷最大的私人金融集团，使汇丰能够将资源集中在更高价值的机会上。这家在香港上市的银行4月9日表示，加利西亚金融公司将收购汇丰在阿根廷的业务，包括银行、资产管理和保险，以及由阿根廷汇丰发行并由其他汇丰实体持有的1亿美元后偿债务。根据交易条款，汇丰预计将以现金、贷款票据和加利西亚金融的美国存托凭证 (ADR) 获得收购代价，其中美国存托凭证占收到的代价大约一半，占 Galicia 少于10%的经济利益。汇丰集团行政总裁祈耀年表示：“阿根廷汇丰是一家主要以国内为重点的企业，与我们国际网路的其他部分连接性有限。此外，鉴于其规模，当其业绩换算成美元时，也会为集团带来巨大的收益波动。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 9406
日期: 2024-04-09T08:22:38+00:00
文本: 三星电子工会将发起历史上首次罢工行动由于劳资协议问题未能得到解决，三星电子全国工会通过 YouTube 直播举行了罢工宣言仪式，并向三星电子董事长李在镕、首席执行官兼副董事长韩钟熙等发出了正式信函，决定从4月17日中午12点开始进行为期一小时的第一轮罢工。预计不会立即出现半导体生产线运营中断等问题。参与投票的五个三星所属工会中 75.94% 的会员参加了投票，达到了法定多数要求，投票会员中的95.5% 赞成罢工。——韩联社
***

***
消息ID: 9405
日期: 2024-04-09T07:53:31+00:00
文本: 海能达：根据美国法院的法令，目前不得在世界任何地方销售任何含有对讲机技术的产品  4月7日消息，总部位于中国深圳的无线电制造商海能达在其公司官网公告称，根据美国法院的法令，在另行通知之前，海能达不得在世界任何地方销售任何含有对讲机技术的产品。  —— 海能达
***

***
消息ID: 9404
日期: 2024-04-09T06:30:39+00:00
文本: 《辐射》改编美剧提前至4月10日开播亚马逊 Prime Video 今天在 X 发布贴文，宣布《辐射》真人电视剧提前至美国东部时间4月10月下午6点开播，将一次性推出全部8集内容。《辐射》改编自同名游戏系列，由《西部世界》主创 Jonathan Nolan 和 Lisa Joy 夫妻执导，背景设定在一场全球核大战之后充满奇闻和暴力的废土世界之中。——亚马逊 Prime Video
***

***
消息ID: 9403
日期: 2024-04-09T05:37:11+00:00
文本: 全球个人电脑市场在经历两年下滑后，第一季度恢复增长据市场研究公司国际数据公司（IDC）周一发布的初步统计结果显示，全球个人电脑出货量在经历了两年的下滑之后，在第一季度恢复了增长。个人电脑市场比去年同期增长了 1.5%，第一季度的出货量为 5,980 万台，随着大流行期间购买的个人电脑进入更新周期，个人电脑市场恢复到了大流行前的水平。具有人工智能功能的个人电脑的上市有望促进对这些设备的需求，帮助市场从大流行病引发的购买热潮后的订单低迷状态中反弹。但 IDC 表示，台式 PC 最大消费国中国的疲软态势仍在持续，影响了全球设备的销售。台式机的受欢迎程度正在下降，而笔记本电脑则受到青睐，尤其是在中国。——路透社
***

***
消息ID: 9402
日期: 2024-04-09T05:05:17+00:00
文本: 中国网信办：网购时人脸识别属于个人信息过度收集4月9日，中国国新办举行国务院政策例行吹风会，有关负责人介绍《中国消费者权益保护法实施条例》有关情况。中国网信办网络法治局负责人尤雪云介绍，经营者在提供商品或服务时，不得过度收集消费者个人信息，不得采用一次概括授权、默认授权等方式，强制或者变相强制消费者同意收集、使用与经营活动无直接关系的个人信息。“大家肯定都经历过网购，网购的基本功能服务就是购买商品，必要个人信息范围包括：注册用户的移动电话号码，也就是我们的手机号；收货人的姓名、地址、联系电话；支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。如果超出这些的话，比如像人脸识别，那样就是过度收集了，不是必要个人信息了。”尤雪云举例说。——界面新闻
***

***
消息ID: 9401
日期: 
文本: 北美州即将迎来2024年4月8日的“全日食”  2024年4月8日周一，日全食带将穿过北美洲，(基里巴斯部分区域和托克劳看到的日偏食在4月9日)。新月当天 (即朔日)，地球上观测到月球和太阳的角距离极小，此时月球如果恰好在月球交点附近，穿过太阳和地球之间，与地球、太阳接近一直线，则会出现日食。月球本影接触地表而使该区域完全得不到阳光，就会形成日全食，同时在本影两侧数千公里的半影范围内遮挡部分阳光，形成日偏食。此次日全食将会经过墨西哥、美国、加拿大，日偏食则将覆盖大洋洲东部、北美洲绝大部分及周边部分地区。 …
***

***
消息ID: 9400
日期: 2024-04-09T03:17:39+00:00
文本: 网易回应暴雪回归：明日官宣，由网易雷火事业群主导新浪科技讯 4月9日上午消息，近日，有关和暴雪国服复合回归的消息引发广泛关注，据多名博主爆料，暴雪国服即将在4月10号上午官宣。今日，网易集团向新浪科技确认了此事，据网易方面透露，“暴雪国服回归的事情4月10日肯定官宣，但此次宣布合作主要由网易雷火事业群负责，保密度极高。”据蓝鲸财经从接近消息人士处进一步了解，4月10日，恢复合作公告会由暴雪官方先行发出，随后网易方面会再跟进官宣，具体时间是在北京时间当日上午9点到10点左右。此外，蓝鲸财经了解到，官宣的主要内容也就是双方恢复此前已经中断的合作，但具体的暴雪国服上线时间最快也要等到今年夏季。——新浪科技、蓝鲸财经
***

***
消息ID: 9399
日期: 2024-04-09T02:50:30+00:00
文本: 马斯克预测明年 AI 将比最聪明的人更聪明马斯克4月8日在接受挪威财富基金首席执行官尼古拉·坦根采访时说，人工智能受到电力供应的限制，而他旗下的 xAI 初创公司的人工智能聊天机器人 Grok 的下一个版本是预计将于五月份完成培训。当被问及通用人工的发展时间表时，马斯克称：“如果我们将通用人工智能定义为比最聪明的人更聪明，这可能在明年，比如在两年内实现。”先进芯片的缺乏阻碍了 Grok 2 模型的训练。马斯克表示，训练 Grok 2 模型需要大约2万块英伟达 H100 GPU，并补充说，Grok 3 模型及更高版本将需要10万块英伟达 H100 芯片。补充说，虽然迄今为止芯片短缺是人工智能发展的一大制约因素，但电力供应在未来一两年将至关重要。在谈到电动汽车时，马斯克重申中国汽车制造商是“世界上最具竞争力的”，并对特斯拉构成“最严峻的竞争挑战”。——印度经济时报
***

***
消息ID: 9398
日期: 2024-04-09T02:23:11+00:00
文本: 日本读卖新闻和 NTT 共同提议立法限制生成式人工智能日本读卖新闻和 NTT 8日宣布了“关于生成式 AI 的未来的联合提案”，以确保在生成式 AI (人工智能) 迅速扩张的情况下维护人类自由和尊严的言论空间。该提案的主要支柱是从系统和技术的角度寻求人工智能的纪律和利用之间的平衡，包括立法措施限制生成 AI 在选举和安全领域的使用。该提案列举了生成式 AI 的优点，即任何人都可以通过互联网使用它，并有望在一定程度上提高生产效率。另一方面，该技术目前超出了人类的控制范围，并指出生成 AI 容易“自信地撒谎”，而人类“很容易被欺骗”。警告说，提供准确和有价值信息的新闻业和学术研究面临崩溃的风险。最重要的是，如果生成式 AI 没有得到适当的控制，“在最坏的情况下，民主和社会秩序将会崩溃，导致战争。”并强调，应从技术和制度角度采取平衡纪律和利用的措施，使 (生成式 AI) 成为适当的“工具。——读卖新闻
***

***
消息ID: 9397
日期: 2024-04-09T02:01:22+00:00
文本: 熊本大学与台积电签署半导体人才培养合作协议日本熊本大学8日发布消息称，与进驻熊本县菊阳町的全球最大半导体代工企业台积电签署了合作协议。落款日期为3月21日，将合作开展半导体研究和技术人员的培养。台积电技术研究处长张孟凡在熊本市的记者会上表示：“在日本的人才培养方面也将起到主导性作用。”台积电将从4月起，以熊本大学今年春季新设立的“情报融合学环”和“半导体设备工学课程”为主开课。预计今年夏季还将在菊阳町的工厂和台湾提供实习机会，还将为研究半导体的学生准备奖学金。台积电还与九州大学签署了相同的协议，落款日期为4月1日。——共同社
***

***
消息ID: 9396
日期: 2024-04-09T01:32:05+00:00
文本: 特斯拉同意就 Autopilot 涉及致命车祸诉讼达成和解特斯拉已同意就其 Autopilot 系统卷入2018年加州一起致命车祸的诉讼达成和解，数日后律师准备发表开庭陈述。这起涉及38岁苹果公司工程师 Walter Huang 不当死亡的诉讼将于本周开庭审理。这名司机驾驶 Model X SUV 在加州101号高速公路行驶途中撞上了高速公路护栏，之后死亡，当时他正在使用特斯拉的 Autopilot 辅助技术。Huang 的家人以一种与众不同的角度起诉了特斯拉，质疑这家汽车制造商是否夸大了 Autopilot 的功能，并且没有采取足够的措施防止客户滥用该技术。特斯拉在一份法庭辨诉书中表示，公司同意达成和解以结束这项多年诉讼。该公司要求监督此次圣何塞审判的法官封存其同意的和解金额，以此作为谈判的一部分。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9395
日期: 2024-04-09T01:02:09+00:00
文本: LG 电子向 OPPO 出售48项标准必要专利LG 电子已向中国智能手机制造商 Oppo 出售了48项专利。据美国专利商标局称，这家韩国电子制造商于11月向 Oppo 出售了标准必要专利。这些标准必要专利与编解码器相关，编解码器是压缩数字视频和音频数据所需的技术。在这48项专利中，有34项已在美国专利商标局注册，还有14项正在申请中。LG 拥有大量专利，但随着其于2021年退出智能手机市场，其中一些专利不再需要。该公司已经在利用其与 4G、5G、Wi-Fi 和智能手机相关技术有关的约24,000项专利，通过许可来赚取利润。Oppo、Vivo 和步步高的其他中国子公司曾因缺少其中一些专利而面临专利诉讼。——The Elec
***

***
消息ID: 9394
日期: 2024-04-09T00:28:03+00:00
文本: 美国将为三星在得州的产能扩张提供高达66亿美元的芯片补贴两位知情人士表示，美国拜登政府计划于下周宣布向韩国三星公司提供超过60亿美元的补贴，用于扩大其在得州工厂的芯片产能。美国商务部长雷蒙多将公布这笔补贴，补贴将用于三星在得州泰勒市建造四座设施，其中包括三星在2021年宣布，将斥资约170亿美元在泰勒建造一座芯片工厂、另一座工厂、一个先进封装设施和一个研发中心。消息人士称，该交易还将包括对另一个未公开地点的投资，并补充说，作为交易的一部分，三星将在美国的投资增加一倍以上，达到超过440亿美元。——路透社
***

***
消息ID: 9393
日期: 2024-04-08T23:59:02+00:00
文本: 消息称和硕正与塔塔集团洽谈出售其在印度唯一的 iPhone 工厂两位直接知情人士表示，和硕联合科技正在就将其在印度唯一的 iPhone 制造工厂的控制权移交给塔塔集团进行深入谈判。据消息人士透露，根据该协议，塔塔计划持有合资企业至少 65% 的股份，该合资企业将运营位于印度南部泰米尔纳德邦金奈市附近的和硕工厂，而这家台湾公司将提供技术支持并持有剩余股份。该协议得到了苹果公司的支持。第二位消息人士称，印度最大的企业集团之一塔塔将通过其塔塔电子部门运营该合资企业。和硕印度工厂拥有约 1万名员工，每年生产500万部 iPhone。——路透社
***

***
消息ID: 9392
日期: 2024-04-08T23:34:02+00:00
文本: 丰田或与华为合作共同打造智驾方案腾讯新闻7日报道称，丰田全球车型智能驾驶方案将采用“丰田+华为+Momenta”三方联合方案模式。自动驾驶公司Momenta和华为分别提供软件和硬件方案，三方深度合作并整合。丰田或采用华为参与程度相对较低的第一种模式。二者此前的合作集中在智能座舱领域，不久前丰田针对中国市场推出第九代凯美瑞，该车型搭载与华为联手打造的车机系统。供应链人士表示，除合作方相关技术在业内领先外，华为在国内智驾市场较高的认知度也可能是丰田选择这种合作模式的重要原因。——腾讯新闻、界面新闻
***

***
消息ID: 9391
日期: 2024-04-08T23:05:10+00:00
文本: 黑客从政府咨询公司窃取了34万个美国社会安全号码美国咨询公司 Greylock McKinnon Associates 披露了一起数据泄露事件，黑客窃取了多达341,650个社会安全号码。当地时间4月5日，缅因州政府网站披露了这一数据泄露事件，该州在该网站上发布了数据泄露通知。该咨询公司在通过邮件发送给受影响受害者的数据泄露通知中表示，它在2023年5月遭受了一次未具体说明的网络攻击，并“立即采取了措施来缓解这一事件”受影响的个人信息包括姓名、出生日期、家庭住址、一些医疗信息和健康保险信息以及医疗保险索赔号码，其中包括社会安全号码。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9390
日期: 2024-04-08T22:37:11+00:00
文本: 谷歌 Pixel 8 和 8 Pro 现在即使电池没电也能定位了谷歌的 Pixel 8 系列手机现在即使在关机或电池耗尽后也可以定位。这项便捷的新功能是今天推出的升级版、更先进的“查找我的设备”网络的一部分。谷歌表示，这种离线追踪功能是通过其最新两款手机中的“专门的 Pixel 硬件”实现的。更具体地说，谷歌发言人娜塔莉·约翰逊表示，“该设备上有可供蓝牙芯片使用的几个小时的备用电量。”该谷歌帮助中心页面确认设备在关闭或因电池电量不足而关闭后“数小时内”仍可被定位。谷歌全新的“查找我的设备”网络今日在美国和加拿大推出。5月份，Chipolo 和其他利用众包网络的公司的追踪器将可供使用。谷歌坚称，在推出增强型“查找我的设备”系统时，它会注意安全和人身安全，并采取未知跟踪器警报、端到端加密、位置请求的速率限制/节流等安全措施。——TheVerge、谷歌博客
***

***
消息ID: 9389
日期: 2024-04-08T22:12:36+00:00
文本: 京东买药推出“过期免费换”服务京东买药8周年之际推出了“过期免费换”等服务。覆盖商品品类包括药品、保健品、滋补品、以及宠物药品和宠物保健品等。按照服务规则，用户新购带有“过期免费换”标识的商品在购买后处于未开封状态直至到期后的90天内，即有机会享受“免费换”。每个用户、每个自然年内最多可申请换新10份商品，已换新商品不支持无限次换新。——京东
***

***
消息ID: 9388
日期: 2024-04-08T16:49:52+00:00
文本: Starlink 在4个月内新增了50万新用户SpaceX 的卫星互联网系统 Starlink 的用户增长迅速，在过去四个月中吸引了 50 万名新用户。马斯克在周六发布的一段新视频中表示，Starlink 的全球用户群已达到 270 万，高于去年 12 月份的 220 万。超过 6000 颗围绕地球的星链卫星组成的星座现在拥有超过 10,000 台激光器，使得卫星能够在太空中高速相互传输数据。马斯克还表示，不仅 Starlink 的技术对火星探索至关重要，该项目本身也正在为 SpaceX 的技术开发提供可持续的资金。——PC Mag
***

***
消息ID: 9386
日期: 2024-04-08T15:08:55+00:00
文本: 德国总理朔尔茨加入 TikTok 争取年轻选民当地时间4月8日，德国总理奥拉夫·朔尔茨在短视频平台 TikTok 上发布了他的第一篇帖子。奥拉夫·朔尔茨第一个 TikTok 帖子是由他的新帐户 TeamBundeskanzler (总理团队) 发送的，这是一段以缓慢的巴松管音乐为背景的视频，视频中展示了沙发上的一个公文包，然后转向坐在办公桌前的德国总理朔尔茨。德国政府发言人斯特芬·赫贝斯特雷特在一份声明中表示：“越来越多的公民使用 TikTok 来了解和讨论政治，德国联邦新闻办公室正在扩大为公民提供的信息范围。”声明称，奥拉夫·朔尔茨的 TikTok 帐户将面对年轻人。——路透社
***

***
消息ID: 9385
日期: 2024-04-08T14:56:48+00:00
文本: 脑机接口公司 Synchron 准备大规模植入试验埃隆·马斯克旗下 Neuralink 脑机接口公司的竞争对手 Synchron 公司首席执行官向路透社表示，该公司正准备招募患者进行大规模临床试验，以获得其设备的商业批准。Synchron 公司首席执行官托马斯·奥克斯利在接受路透社采访时表示，当地时间4月8日，Synchron 计划为有兴趣参加该试验的患者推出在线登记系统，该试验将包括数十名参与者，并已收到约120个临床试验中心的兴趣，以帮助开展该研究。——路透社
***

***
消息ID: 9384
日期: 2024-04-08T14:06:59+00:00
文本: Spotify 面向 Premium 用户测试人工智能驱动的个性化播放列表功能音乐流媒体 Spotify 发布了一项由人工智能支持的功能，允许用户只需输入文本提示即可创建个性化播放列表。AI 播放列表功能是去年推出的 AI 电台的后续功能。该功能将首先向英国和澳大利亚的 Android 和 iOS 用户提供，然后将扩展到其他地区。居住在上述地区的 Premium 订阅者可在“音乐库”右上角“+”图标部分找到 AI 播放列表功能。该列表现在在底部有第三个选项，可让用户创建 AI 播放列表。点击该选项会打开一个新屏幕，底部有一个文本字段。用户可以在这里输入提示，让 AI 创建新的播放列表。——gadgets360、Spotify
***

***
消息ID: 9383
日期: 2024-04-08T13:39:31+00:00
文本: 日美拟在首脑会谈上确定携手研发小型反应堆日美两国政府基本决定，将携手研发“小型模块化反应堆” (SMR) 等下一代核电机组。预计日本首相岸田文雄和美国总统拜登10日将在白宫举行的首脑会谈上达成共识。两人还将就面向量产漂浮式海上风力发电机组的产学合作达成共识。为了在清洁能源领域展开协调，日美将决定创设阁僚级对话。多名政府相关人士8日透露了上述消息。岸田已乘坐政府专机，从东京羽田机场启程前往美国。预计还将商定在国际探月“阿尔忒弥斯计划”上也展开合作。——共同社
***

***
消息ID: 9382
日期: 2024-04-08T13:15:29+00:00
文本: 谷歌搜索在移动设备上测试新的“短视频”搜索选项过滤器由于有些创作者开始专注于创作短视频内容，而且这种格式在教学和新闻等信息方面很受欢迎。谷歌搜索目前正在为移动用户测试“短视频”选项过滤器。“短视频”选项过滤器会向用户显示纵向内容，例如来自 YouTube Shorts 视频和来自 TikTok 的视频，内容以两列布局显示。目前该功能正在移动设备中进行测试。目前还没有关于桌面搜索有类似过滤器的消息。——Androidpolice
***

***
消息ID: 9381
日期: 2024-04-08T11:00:40+00:00
文本: 台积电获得美国政府66亿美元拨款用于亚利桑那州项目根据拜登政府周一宣布的一项初步协议，台积电亚利桑那州子公司将获得高达 66 亿美元的美国政府资助。根据这份非约束性协议，根据美国《芯片与科学法案》，这笔资金将支持台积电对亚利桑那州凤凰城三家尖端制造厂超过 650 亿美元的投资。根据《芯片和信息处理技术法案》，台积电还可以获得约 50 亿美元的拟议贷款。——CNBC
***

***
消息ID: 9380
日期: 2024-04-08T10:32:20+00:00
文本: 腾讯文档自2024年4月10日起用户新创建文档将占用免费的1GB存储空间腾讯文档近日发布公告，自2024年4月10日起所有用户新创建的在线文档，包括但不限于文档、表格、幻灯片、收集表、智能文档、智能表格、脑图、流程图、白板都会占用个人存储空间，目前免费用户的存储空间配额为1GB。用户在4月10日之前创建的在线文档不会占用存储空间，之后修改编辑这些文档，则这些文档就会占用存储空间。个人存储空间使用达到上限后，无法新建文档及在现有文档中进行图片/文件插入等操作。若有提升个人免费存储空间的需要，则可选择开通会员。普通用户1GB、会员30GB、超级会员100GB。——腾讯文档
***

***
消息ID: 9379
日期: 2024-04-08T09:59:42+00:00
文本: 美国将打击 Temu 等中国电商利用的贸易“漏洞”  美国将打击 Temu 和 Shein 等电商巨头青睐的一种进口方式，这种方式允许来自中国的廉价服装免关税、几乎不经审查地流入美国。美国国土安全部当地时间4月5日表示，“小额豁免”发货 (即通常直接发送给美国消费者的低价值包裹) 将受到更严格的审查，包括调查进口货物是否违反了美国的强制劳动禁令。此举是更广泛地打击非法服装进口的一部分，此前美国工业团体、工会和两党议员已敦促采取取缔措施。美国国土安全部部长马约卡斯说：“我们致力于确保美国企业有一个公平公正的竞争环境。”…
***

***
消息ID: 9378
日期: 2024-04-08T08:59:02+00:00
文本: 英伟达游戏显卡价格普涨，已蔓延至入门级显卡市场传出，英伟达继高端的 RTX 4090 显卡涨价后，近期涨势蔓延至 RTX 4060、3050 以及 GTX 1650 系列等入门级显卡。显卡供应商证实，近期入门级显卡确实陆续涨价，主因英伟达供货量减少。目前主要影响中国大陆市场，整体涨幅约一成。业界人士分析，英伟达 RTX 4060 Ti 近期供货量减少，伴随上一波市场库存已消耗完毕，供不应求下导致涨价。板卡厂商预计英伟达最新 RTX 50 系列显卡将于今年第四季亮相，有望带动显卡平均单价上涨和板卡厂商出货量提升。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 9377
日期: 2024-04-08T08:27:35+00:00
文本: 俄罗斯电子制造商向数字发展部提议禁止智能手机和笔记本电脑的平行进口俄罗斯 АНО计算机科学联盟(联合了多家俄罗斯大型电子制造商) 向俄罗斯联邦数字发展部提议建议将任何品牌的智能手机、平板电脑和笔记本电脑排除在允许平行进口到俄罗斯的商品清单之外。为了刺激大众市场设备的生产和购买，АНО ВТ 还提议向俄罗斯供应商和俄联邦零售连锁店提供优惠贷款。俄罗斯数字发展部代表告诉媒体：“我们目前正在审查该文件并评估该举措的可行性”。计算机设备制造商 Rikor Electronics 全力支持 АНО ВТ 的举措。该公司负责商务的副总裁谢尔盖·库普里亚诺夫对媒体表示，现在国内企业很难应对平行进口和中国竞争对手的涌入。这位高级经理指出，对国内产品的需求增加将使俄罗斯制造商能够在产能和改进解决方案方面进行更多投资。——Vedomosti、平行进口-维基百科
***

***
消息ID: 9376
日期: 2024-04-08T07:50:22+00:00
文本: 阿里云宣布海外市场全线降价4月8日，继一个月前中国区全线降价后，在阿里云国际新春发布会上阿里云宣布海外市场全线降价，覆盖全球13个地域节点部署的核心云产品、500多个产品规格，平均降幅23%，最高降幅59%，降价涉及计算、存储、网络、数据库、大数据五大类主营产品。降价后，阿里云海外市场云产品价格全面低于其他国际主流云厂商。——阿里云
***

***
消息ID: 9374
日期: 2024-04-08T05:04:19+00:00
文本: 日本的私家车终于可以有偿载客了日本4月8日开始施行允许普通司机有偿运送乘客的“网约车服务”制度。以东京及京都等4个都府县的部分地区为实验对象，由出租车公司负责运行管理。此外，还将仅在普通出租车车辆短缺的时间段派遣车辆等，采用日本独特的机制来运行。“日本版网约车服务”由出租车公司聘用普通司机，并进行驾驶方面的培训。同时承担出发前的酒精检查和点名 (远程) 等责任，这一点与国外不同。日本版网约车服务很大一部分原因是为了解决出租车司机短缺问题，根据地区规定了运行时间和可以派遣的汽车数量。目前，日本不允许出租车公司以外的企业涉足该服务。日本政府将对有条件解禁后的网约车服务的运行情况等进行验证。——日经中文
***

***
消息ID: 9373
日期: 2024-04-08T03:02:03+00:00
文本: 巴西法官在社交平台 X 拒绝封禁账户后对马斯克展开调查当地时间4月7日，埃隆·马斯克与巴西之间的对峙升级，巴西最高法院法官宣布对这位亿万富翁展开调查，此前马斯克表示将重新激活法官下令封锁的社交平台 X 上的账户。马斯克对巴西法官亚历山大·德莫拉斯下令封锁某些账户的裁决提出了质疑。他表示，X 将解除所有限制，因为它们违反宪法，并呼吁莫拉斯辞职。马斯克、X 和巴西当局都没有透露哪些社交媒体账户被勒令封锁。X 于周六首次发布了有关封锁令的信息，但目前尚不清楚该命令是何时发布的。——路透社
***

***
消息ID: 9372
日期: 2024-04-08T02:39:01+00:00
文本: 加拿大宣布为人工智能行业投入近20亿美元加拿大总理特鲁多当地时间4月7日表示，加拿大政府将斥资近20亿美元推动国内人工智能行业的发展。过去一周，特鲁多和其他高级官员已经公布了一些将成为自由党政府年度预算计划一部分的支出项目，该年度预算计划将于4月16日在国会公布。特鲁多周日在蒙特利尔表示，加拿大将斥资24亿加元，其中包括帮助建立数据中心和服务器并确保获得在人工智能领域开展研究所需的算力，以及用于其他事项。他说：“我们需要进行战略性投资，以创造就业机会、提高生产率并保持我们在技术领域的世界领先地位。”特鲁多说，用于人工智能发展的数以十亿美元计资金将有助于吸引外国投资，此举旨在促进经济增长。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9371
日期: 2024-04-08T02:09:11+00:00
文本: SpaceX 完成首次全新 Bandwagon 中倾角轨道发射拼车服务SpaceX 当地时间4月7日从肯尼迪航天中心39A发射台发射了 11 颗卫星，这是其首次执行 Bandwagon-1 共乘任务。Bandwagon 将是 SpaceX 首个专门的中倾角轨道(MIO)共乘飞行，这次的轨道倾角为 45 度，与已经执行了 10 次的 Transporter 共乘任务中流行的太阳同步轨道 (SSO)目的地不同，该轨道主要覆盖地球中纬度的人口稠密地区。近年来，类似轨道的飞行大多由 Rocket Lab 的电子号火箭提供。SpaceX 为该任务中每千克有效载荷报价5500美元，最低起送为质量50千克，计划每年发射两次，预计将进一步加强 SpaceX 在全球发射市场的主导地位。——SpaceX
***

***
消息ID: 9370
日期: 2024-04-08T01:39:31+00:00
文本: 建行向香港法院提交世茂集团清盘呈请根据中国房地产开发商世茂集团提交给香港证券交易所的文件，债权人中国建设银行（亚洲）股份有限公司的清盘呈请于 4 月 5 日提交，涉及 16 亿港元的财务义务，世茂的标志性项目包括上海的五星级酒店。该开发商表示，它将反对该申请，并继续努力进行离岸重组，以最大限度地为股东创造价值。香港高级法院暂定6月进行该呈请的首次聆讯。——港交所
***

***
消息ID: 9369
日期: 2024-04-08T01:06:01+00:00
文本: 美国将打击 Temu 等中国电商利用的贸易“漏洞”美国将打击 Temu 和 Shein 等电商巨头青睐的一种进口方式，这种方式允许来自中国的廉价服装免关税、几乎不经审查地流入美国。美国国土安全部当地时间4月5日表示，“小额豁免”发货 (即通常直接发送给美国消费者的低价值包裹) 将受到更严格的审查，包括调查进口货物是否违反了美国的强制劳动禁令。此举是更广泛地打击非法服装进口的一部分，此前美国工业团体、工会和两党议员已敦促采取取缔措施。美国国土安全部部长马约卡斯说：“我们致力于确保美国企业有一个公平公正的竞争环境。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 9368
日期: 2024-04-08T00:39:39+00:00
文本: 中国民航局颁发全球首张无人驾驶载人航空器生产许可证中国民航局4月7日在广州市向亿航智能颁发 EH216-S 无人驾驶载人航空器系统生产许可证，这也是全球 eVTOL 行业内首张生产许可证。加上亿航智能该型号此前取得的生产许可证型号合格证 (TC)、标准适航证 (AC)，只用半年多时间，EH216-S 在中国民航适航审定领域就集齐三证，率先迈入规模化生产阶段，也为下一步的商业化运营提供重要保障。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9367
日期: 2024-04-08T00:17:06+00:00
文本: 即将离任的波音CEO获得45%加薪波音公司披露即将离任的首席执行官戴夫•卡尔霍恩将获得3280万美元薪酬，比上一年增加45%，即便这家飞机制造商正在艰难遏制一场围绕其质量控制的信心危机。波音在上周五提交的监管申报文件中表示，卡尔霍恩已在2023年2月被授予一笔将使他的总薪酬高于前几年水平的奖金。该公司表示，除了140万美元的年薪外，他还获得潜在价值3000万美元的股票奖励，使他的全年总薪酬超过2022年的2260万美元。然而，他的股票奖酬要等到他出售股票后才能实现，而这些股票不能立即全部套现。如果他像上月所说的那样在今年底卸任，他可能会失去其中一部分奖酬。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9366
日期: 2024-04-07T23:49:54+00:00
文本: 美国西南航空一波音客机起飞时发动机罩脱落当地时间7日，美国西南航空一架从科罗拉多州丹佛飞往得克萨斯州休斯敦的波音737-800型客机在起飞过程中，发动机罩发生脱落。据飞行员报告，发动机罩脱落并撞到襟翼，出于安全原因，该飞机立即返回并安全降落在科罗拉多州丹佛国际机场。美国西南航空公司表示，其维修团队正在检查出现事故的飞机。美国联邦航空管理局表示，将对此事进行调查。——央视新闻、纽约时报
***

***
消息ID: 9365
日期: 2024-04-07T23:13:04+00:00
文本: 美国立法者公布扩大网络隐私保护的庞大计划美国主要联邦立法者4月7日公布了一项全面的提案，该提案将首次赋予消费者广泛的权利，以控制谷歌、Meta 和 TikTok 等科技公司如何使用他们的个人数据，这是数十年来在国家网络隐私保护方面争取的重大突破。这项由参议院商务委员会主席玛丽亚·坎特韦尔 (民主党) 和众议院能源和商务委员会主席凯茜·麦克莫里斯·罗杰斯 (共和党) 达成的两党协议标志着国会数据隐私辩论的一个里程碑。该法案将为众多公司如何在互联网上收集、使用和传输数据设定一个国家基准。该法案被称为《美国隐私权法案》，还将赋予用户选择退出某些数据行为的权利，包括定向广告。该法案还要求公司只收集向消费者提供特定产品所需的信息，同时让人们能够访问和删除他们的数据，并在数字服务之间传输数据。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 9364
日期: 2024-04-07T22:42:32+00:00
文本: 中国商务部长赴巴黎主持召开在欧中资电动汽车企业圆桌会商务部部长王文涛4月7日在法国巴黎主持召开在欧中资电动汽车企业圆桌会。他表示，中国电动汽车企业依靠持续技术创新、完善的产供链体系和充分的市场竞争快速发展，不是依靠补贴取得竞争优势，美欧等关于“产能过剩”的指责毫无依据。中国电动汽车产业的发展为全球应对气变和绿色低碳转型作出了重要贡献。中国将积极支持企业维护自身合法权益。王文涛指出，面对外部挑战和不确定性，企业要练好内功，坚持创新驱动，加强风险管理，重视绿色发展，与当地企业深化合作、共谋发展，坚定做全球绿色转型的参与者和贡献者。——中国商务部
***

***
消息ID: 9363
日期: 2024-04-07T16:16:18+00:00
文本: 谷歌翻译不再需要人工建议来改进翻译Google 翻译在帮助文章中表示已关闭贡献功能。贡献功能 2014 年首次推出时，当翻译没有达到预期时，该功能允许用户点击按钮“改进此翻译”，并编写替代翻译。但随着系统的不断发展和学习， Google 认为翻译质量有了显著的改进，因此将不再提供贡献功能。谷歌翻译中的评分反馈功能将继续保留，用户可以对翻译结果给出评价。——Google 帮助中心
***

***
消息ID: 9362
日期: 2024-04-07T13:14:15+00:00
文本: 苹果公司新 iPad 可能会在5月第二周推出据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果可能会在5月的第二周推出新的 iPad Pro 和 iPad Air 型号。古尔曼今天在他的“Power On”时事通讯中说：“对于那些想了解更具体时间的人来说，我被告知发布会可能会在5月6日那一周举行。”“另一个数据也说明了这一点： 苹果零售店正准备在该周晚些时候接收新产品营销材料。这通常是新产品即将发布的迹象。”苹果公司预计将发布以下产品：两款新的 iPad Pro，配备 M3 芯片、OLED 显示屏、更薄的机身、更薄的边框、哑光屏选项、横向前置摄像头、其他设计变化，以及可能的 MagSafe 无线充电。两款配备 M2 芯片和横向前置摄像头的全新 iPad Air，包括首款 12.9 英寸 iPad Air。新款 iPad Pro Magic Keyboard，采用铝金属外壳、更大的触控板和其他设计调整。新款 Apple Pencil，可能会为某些操作提供新的“挤压”手势，并最终支持 visionOS。——彭博社、MacRumors
***

***
消息ID: 9361
日期: 2024-04-07T10:38:09+00:00
文本: 中国最高法就未成年人或者夫妻一方直播打赏行为等征求法律意见
***

***
消息ID: 9360
日期: 2024-04-07T08:03:20+00:00
文本: 海能达：根据美国法院的法令，目前不得在世界任何地方销售任何含有对讲机技术的产品4月7日消息，总部位于中国深圳的无线电制造商海能达在其公司官网公告称，根据美国法院的法令，在另行通知之前，海能达不得在世界任何地方销售任何含有对讲机技术的产品。——海能达
***

***
消息ID: 9359
日期: 2024-04-07T07:03:54+00:00
文本: 印度成为半导体大国的日子不远了?印度正在推动半导体生产。当地财团塔塔集团及日本瑞萨电子已宣布建设工厂。受到中美对立带来的供应链调整的推动，印度政府也通过补贴等促进半导体生产。印度要想吸引新产业，关键是稳定供应电力等，在基础设施建设方面打消企业的顾虑。印度政府在2月底连续批准了3家半导体工厂的建设计划。塔塔集团旗下的塔塔电子将与台湾力积电合作，在印度西部古吉拉特邦的 Dholera 建设负责前工序的工厂。在古吉拉特邦萨纳恩德，当地企业 CG Power and Industrial Solutions 将与瑞萨等合作，运营半导体的后工序工厂。在以前制造业很少的印度东北部的阿萨姆邦，塔塔集团旗下的 TSAT 也将新建后工序工厂。3月13日，3家工厂的建设用地在直播中同时举办了开工仪式。——日经中文
***

***
消息ID: 9358
日期: 2024-04-07T04:09:36+00:00
文本: 苹果等科技公司均与图片站 Shutterstock 达成人工智能训练数据协议据知情人士透露，在2022年底 ChatGPT 首次亮相后的几个月里，苹果、Meta、谷歌、亚马逊等公司都与图片提供商 Shutterstock 达成协议，使用其库中数亿张图片、视频和音乐文件进行AI训练。苹果公司协议以及其他交易的规模此前从未公开。据最新消息，Shutterstock 的首席财务官贾罗德·亚赫斯透露，Shutterstock 与大型科技公司最初每笔交易金额为2500万美元至5000万美元，但后来大多数都扩大了交易金额。他补充说，规模较小的科技公司也纷纷效仿，在过去两个月里引发了新“一系列活动”。——路透社
***

***
消息ID: 9357
日期: 2024-04-07T02:54:05+00:00
文本: 马斯克概述了提高星际飞船发射率和性能的计划4月6日，SpaceX 在 X 上发布了一段马斯克在星际基地发表演讲的视频，演讲重点介绍了建造和发射星舰的计划。马斯克表示，第四次星舰发射计划“在大约一个月后”进行，目标是让星舰上级通过再入的“高热状态”，并“受控地拍击”溅落入海。SpaceX 还希望在下次飞行中让超重型助推器降落在墨西哥湾的“实质上是一个虚拟塔上，如果在虚拟塔上着陆成功，那么我们实际上将尝试使用第五次飞行进行回收并在塔上着陆”。马斯克对今年能够使用 Mechazilla 机械臂来支撑助推器进行回收感到乐观，“今年我们实际上能够用机械臂抓住助推器的几率可能是 80% 到 90%。”当前下一次发射使用的星舰和助推器都已经完成静态点火测试，正在等待 FAA 发射许可。回收星舰上级将需要更长的时间，马斯克表示，他希望在尝试着陆 Starbase 之前，星舰至少能在海中连续两次成功受控溅落，“我们不想让碎片落在墨西哥或美国上空，我的猜测可能是明年我们就可以重复使用星舰了。”马斯克概述了对猛禽发动机的改进，将其推力从230吨增加到280吨，“最终”增加到超过330吨。 Starbase 现在有四对完整的飞船和助推器，用于即将到来的发射，该公司今年将再生产“大约六艘”星舰。未来的“星舰 3”比“星舰 2”高约25米，能够以完全可重复使用的模式将超过200吨的物体送入轨道。他估计 Starship 每次发射的成本可能会降至 200 万至 300 万美元。——SpaceNews，SpaceX
***

***
消息ID: 9356
日期: 2024-04-07T00:52:53+00:00
文本: Xbox 总裁 Sarah Bond 成立了一个新团队，致力于游戏保存和前向兼容性微软将继续帮助 Xbox 360 的游戏以及当前的 Xbox Series X|S 游戏在未来的下一代硬件上运行。Xbox 总裁 Sarah Bond 本周给她的团队的电子邮件中透露，微软现在已经成立了一个专门的团队，以确保当前的 Xbox 游戏库能够适应未来硬件的转变，从而确保我们的游戏在未来很长一段时间内仍然可以访问。Bond 表示：“我们组建了一支新团队，致力于游戏保存，这对 Xbox 所有人以及整个行业本身都很重要。我们正在为玩家提供向后兼容性，在悠久历史基础上不断发展，并且仍然致力于为下一代玩家提供令人惊叹的 Xbox 游戏库。”——Windows Central
***

***
消息ID: 9355
日期: 2024-04-06T23:18:25+00:00
文本: 新的年龄验证法导致 VPN 使用率激增美国部分州的互联网用户发现匿名浏览网页越来越困难。包括德克萨斯州和路易斯安那州在内的十多个州已颁布立法，强制 Pornhub 和其他在线成人视频流媒体提供商验证其用户的身份，以确保儿童和青少年不会访问“对未成年人有害的性内容”。接受《科技新时代》杂志采访的专家表示，有迹象表明上述许多州的互联网用户正在转向 VPN 来访问原本被阻止的内容。一家 VPN 提供商表示，在 Pornhub 于3月15日切断了德克萨斯州访问的同一天其服务的需求猛增275%。该供应商称，去年类似法律在路易斯安那州生效后的第二天，对VPN的需求同样激增了210%。知名 VPN 提供商 ExpressVPN 表示，在反色情、在线年龄验证法案在八个州中的七个州生效当天，其网站的网络流量有所增加。——美国《科技新时代》杂志
***

***
消息ID: 9354
日期: 2024-04-06T22:41:21+00:00
文本: OpenAI 转录了超过100万小时的 YouTube 视频来训练 GPT-4据《纽约时报》报道，OpenAI 公司迫切需要大量训练数据，为此开发了 Whisper  音频转录模型来克服困难，转录了超过100万小时的 YouTube 视频来训练其最先进的大型语言模型 GPT-4。该公司知道这在法律上存在问题，但相信这是合理使用。OpenAI 总裁格雷格·布罗克曼亲自参与了所使用视频的收集。OpenAI 发言人表示，该公司为其每个模型策划了“独特”的数据集，以“帮助他们了解世界”并保持其全球研究竞争力。并补充说，该公司使用“众多来源，包括公开数据和非公开数据的合作伙伴”，并且正在考虑生成自己的合成数据。据报道，该公司在2021年耗尽了有用的数据供应，并在耗尽其他资源后讨论了转录 YouTube 视频、播客和有声读物。——The Verge、纽约时报
***

***
消息ID: 9353
日期: 2024-04-06T15:33:46+00:00
文本: 美欧发联合声明：将对传统半导体采取措施当地时间4月5日，美国和欧盟结束为期两天的贸易与技术委员会会议（TTC），并针对会议达成的成果发布了一份联合声明，其中半导体领域的合作成为了重点。双方均表示，将针对传统半导体（主要是成熟制程芯片）供应链进行调查，并计划采取“下一步措施”。双方在以下两项行政安排下进行了合作：旨在识别（潜在）供应链中断并尽早采取行动解决其影响的联合预警机制，事实证明该机制在监测镓和锗市场的发展方面非常有用；建立一种透明机制，用于相互共享有关向半导体行业提供的公共支持的信息。在该联合声明当中，欧盟和美国还对部分外部经济体非市场经济政策和做法感到担忧，并表示这些政策和做法可能会导致扭曲效应或对成熟制程节点半导体的过度依赖。——欧盟委员会
***

***
消息ID: 9352
日期: 2024-04-06T15:04:44+00:00
文本: 美国总统拜登希望对在美国领空进行的太空飞行征收税费拜登总统希望使用美国领空发射火箭的公司开始向资助空中交通管制员工作的联邦基金缴纳税款，例如马斯克的 SpaceX 和贝佐斯的蓝色起源。他上个月发布的预算提案建议修改已有数十年历史的航空消费税结构，让私营航天公司支付一定比例的税款。航空消费税将进入为联邦航空局（FAA）提供资金的机场和航空信托基金。该基金的资金目前主要来自商业航空公司，它们收取每张机票价格 7.5% 的费用。空中交通组织（FAA 下属的一个机构，负责雇佣管制员）前首席运营官表示，“每当 SpaceX 发射时，它都需要大量的空中交通管制资源来清理发射窗口前后数小时的空域，而且未支付任何费用和税费。”根据美国政府问责署的数据，2023年美国进行了 124 次商业太空发射和再入活动，比2021年的 60 次增加了 106%，该机构的商业空间办公室的预算增加了 36%。——纽约时报
***

***
消息ID: 9351
日期: 2024-04-06T13:44:37+00:00
文本: 亚马逊的无感结账技术依靠印度数百名员工观察你的购物行为过去多年，亚马逊的线下零售店 Amazon Fresh 和 Amazon Go 中运用了被称为 Just Walk Out 的技术，该公司称其为完全由计算机视觉驱动的成就，该技术允许客户绕过传统结账方式直接离开商店。但一位参与 Just Walk Out 技术开发的匿名人士的话称，Just Walk Out 仍然非常依赖人类。这项 “魔幻技术” 的背后，其实是由大约 1000 名身在印度的廉价劳动力通过监控观看顾客挑选的物品完成的。亚马逊的一名发言人对相关说法表示异议，称位于印度的团队 “主要是协助训练‘直接走’项目中使用的模型”。——商业内幕
***

***
消息ID: 9350
日期: 2024-04-06T13:36:45+00:00
文本: Netflix 香港区涨价：高级套餐价格上调至每月108港元4月6日消息，据 Netflix 官网显示，Netflix 港区订阅出现价格上涨。其基础版套餐的价格从每月63港币涨到了73港币；标准版套餐的价格从每月78港币涨到了88港币；而高级版套餐的价格则从每月93港币涨到了108港币；额外会员名额每月28港元保持价格不变。额外会员拥有自己的账户和密码，但月费将由邀请他们加入的用户支付。——Netflix
***

***
消息ID: 9349
日期: 2024-04-06T12:53:20+00:00
文本: Google Domains 现已将域名管理权移交给 Squarespace继 Squarespace 去年六月以1.8亿美元收购 Google Domains 后，这家以其网站构建器而闻名的公司开始接管客户从谷歌购买的域名的管理权。谷歌今日在一封电子邮件中表示：“您的域名 [域名] 已从 Google Domains 迁移至 Squarespace Domains。您的 WHOIS 联系信息和帐单信息 (如果适用) 已迁移至 Squarespace。您的 DNS 配置保持不变。您迁移后的域名将继续与谷歌服务配合使用，例如 Google Search Console。为支持此功能，您的帐户现在有域名验证记录。您应该很快会收到一封来自 Squarespace 的欢迎电子邮件，其中包含有关如何访问和管理您的域名的更多详细信息。虽然您不应预期会出现任何中断，但 Squarespace 支持团队将 24/7 全天候提供帮助。”——9to5google
***

***
消息ID: 9348
日期: 2024-04-06T11:04:40+00:00
文本: 日本首相岸田视察台积电熊本工厂日本首相岸田文雄6日视察了全球最大半导体代工企业台积电建于熊本县菊阳町的工厂。岸田政府出于经济安全保障，重视半导体供应链的强韧化。熊本的台积电工厂被定位为最多可获得总计约1.2万亿日元 (约合人民币573亿元) 补贴的国家项目。岸田有意通过视察，展现出力争强化国内生产基础的姿态。岸田与台积电高管等会面，对台湾东部近海3日发生的地震表示了慰问。他就台积电强调称“是给整个日本带来很大辐射效应、对广泛产业而言重要的项目”。此外还实施了与相关当地中小企业人士的对话，岸田就创造就业岗位等对地区经济的辐射效应直接聆听了看法。台积电总裁魏哲家今天跟日本首相岸田等人会谈时表示，计划在日本熊本县兴建的第二工厂，将跟第一工厂一样位于菊阳町。——共同社、台湾中央社
***

***
消息ID: 9347
日期: 2024-04-06T06:31:47+00:00
文本: 中国推动以旧换新 但废旧手机回收率仅5%为了刺激经济，中国正在推动大规模消费品以旧换新，但民众意愿低，另外，回收也跟不上，导致回收率很低。以手机为例，中国每年新增多达4亿部废旧手机，但回收率仅为5%。中国循环经济协会数据显示，目前一部手机的平均寿命在2.2年左右。中国平均每年产生4亿部以上废旧手机，废旧手机存量超过20亿部；手机废弃后，约54.2%被消费者闲置留存。报道指出，废旧手机越积越多，究其原因，有三大难题。首先是旧手机卖不上价。产品更新换代快，废旧手机卖不了几个钱。从企业的角度来看，废旧手机回收流程长，回收处理的成本较高。其次是套路太多。中国目前对于废旧手机回收尚未明确责任或制定回收率目标。废旧手机存在回收套路多、行业政策标准体系不健全、综合回收处理能力不足等问题。第三是后顾之忧。智能手机存储大量个人信息，即便是格式化处理或者恢复出厂设定，也让人担心会被别有用心的人恢复数据，造成个人隐私泄露问题。——台湾中央社、新华社
***

***
消息ID: 9346
日期: 2024-04-06T02:35:28+00:00
文本: 现在仍不能解锁华硕 Zenfone 10 手机的 bootloader  自今年五月初以来，用户就无法解锁华硕手机的 bootloader，当时有消息称解锁工具服务将进入“维护”状态。8 月，与技术支持人员的对话显示，华硕已经取消了 Bootloader 解锁功能。  不过，华硕当时通过发言人否认了这一报道。该公司澄清说，虽然解锁工具当时因维护原因无法使用，但其手机仍然允许解锁。服务支持人员似乎误解了情况。  不幸的是，这些报告已经过去几个月了，情况仍然如此。华硕的 Bootloader 解锁工具仍无法使…
***

***
消息ID: 9345
日期: 2024-04-06T02:04:32+00:00
文本: Instagram 从广告中赚到的钱比 YouTube 还多，而且多年来一直如此在 Meta 于当地时间4月5日提交的一项动议中，试图驳回联邦贸易委员会的垄断指控，其中包括 Instagram 在过去几年中带来了多少广告收入的详细信息。仅2021年收入就达到324亿美元，甚至超过 YouTube 同年的288亿美元收入。商业内幕此前曾指出，其在视频业务方面领先于谷歌。并提到 YouTube 会将所赚到的每一美元广告费的55%交给上传视频的内容所有者，而 Instagram 给的佣金则少得多。即使再往前看，差距仍然很大。Meta 列出的2020年和2019年 Instagram 的广告收入分别为220亿美元和179亿美元，而 YouTube 在其年度报告中列出的同一年的广告收入分别为197亿美元和151亿美元。——Theverge
***

***
消息ID: 9344
日期: 2024-04-06T01:51:08+00:00
文本: 抖音发布公告严厉打击利用AI生成虚拟人物违规内容  去年抖音明确表示不鼓励利用AI生成虚拟人物进行低质创作，将严格处罚违规使用AI生成虚拟人物发布违背科学常识、弄虚作假、造谣传谣的内容。近期抖音发现，站内仍有不当使用行为。其中典型包括：生成境外虚假人设，消费爱国心理和博取关注，用虚假外国人的形象，以想嫁给中国、想到中国生活、评价社会事件等言论博取眼球；生成虚假形象骗取互动或卖课甚至进行诈骗等。针对违规行为，抖音会对违规视频下架，对违规账号进行取消其投稿和营利权限、抹除账号粉丝、封禁账号等处置。同时，抖音已…
***

***
消息ID: 9343
日期: 2024-04-06T00:33:46+00:00
文本: 投资者正在洽谈帮助马斯克的 xAI 筹集 30 亿美元资金据知情人士透露，与马斯克关系密切的投资者正在洽谈帮助 xAI 筹集 30 亿美元，此轮融资将使这家人工智能初创公司估值达到 180 亿美元。xAI 的融资条款尚未最终确定，计划可能会发生变化，但目前的融资谈判最近势头强劲。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9342
日期: 2024-04-06T00:16:33+00:00
文本: DLsite 暂停 Visa、万事达和运通信用卡支持日本著名的宅文化电商平台 DLsite 近日在官网宣布，将停止接受 Visa、万事达以及运通信用卡支付，并建议用户转向其他支付方式。之前该公司表示迫于来自信用卡公司的压力，将对网站上的特定关键词进行修改和替换，比如将“雌性小鬼”改为“杂鱼”，但该措施似乎并没有让信用卡公司回心转意。——DLsite
***

***
消息ID: 9341
日期: 2024-04-05T23:53:53+00:00
文本: 因中国电动汽车激烈竞争特斯拉取消低成本汽车计划  据三位知情人士以及路透社看到的公司消息称，特斯拉取消了长期承诺的廉价汽车，投资者一直指望它能推动特斯拉成长为一家大众市场汽车制造商。这款现已停产的入门级汽车有时被称为 Model 2，预计起价约为 25,000 美元。特斯拉在全球范围内面临来自中国电动汽车制造商的激烈竞争，这些制造商低至 10,000 美元的汽车充斥着市场。  两位消息人士称，他们是在一场大约在2月举行的会议上得知特斯拉决定放弃 Model 2 的消息。“埃隆的指示是全力投入自动驾驶出租车…
***

***
消息ID: 9340
日期: 2024-04-05T23:34:01+00:00
文本: Meta 请求法院驳回美国联邦贸易委员会的垄断指控Meta 公司要求美国联邦法院撤销联邦贸易委员会 (FTC) 对其提起的反垄断诉讼，称其未能找到支持其主张的证据。在周五提交的简易判决动议中，Meta 辩称该诉讼应该被驳回，因为该公司认为 FTC 无法证明其所声称的属于该案的相关市场，也无法证明其对 Instagram 和 WhatsApp 的收购损害了消费者的利益。联邦贸易委员会 (FTC) 将有机会做出回应，在法官决定如何进行之前，法庭文件中将会出现反复的争论。对 Meta 有利的裁决可能标志着诉讼的结束，但如果法院认定仍有事实问题需要解决，法官可能会确定审判日期。——Theverge
***

***
消息ID: 9339
日期: 2024-04-05T23:11:54+00:00
文本: 乔纳森·艾维和萨姆·阿尔特曼的人工智能设备初创公司正在与艾默生进行融资谈判由前苹果首席设计师乔纳森·艾维和 OpenAI 首席执行官萨姆·阿尔特曼创立的一家神秘公司，旨在推出一款人工智能驱动的个人设备，该公司已开始与风险投资领域的一些知名人士进行融资谈判。据一位参与该过程的人士和另一位了解谈判情况的人士透露，这家初创公司已经与艾默生 (Emerson Collective) 和兴盛资本 (Thrive Capital) 讨论了交易事宜。另一位参与该过程的人士表示，艾维希望筹集最多10亿美元的资金。目前人们对这款人工智能设备知之甚少，但它看起来不会像智能手机。——The Information
***

***
消息ID: 9338
日期: 2024-04-05T22:50:50+00:00
文本: 苹果公司更新 App 审核指南允许欧盟音乐应用包含网站购买链接等苹果公司今天更新了其 App 审核指南，以响应欧盟近期提出的“限制导流”政策整改要求。Spotify 等音乐流媒体应用现在被允许包含一个链接或购买按钮，该链接与按钮指向一个网站，其中包含有关其他音乐购买选项的信息。还允许音乐流媒体应用开发人员邀请用户提供他们的电子邮件地址，以便向他们发送指向开发人员网站的链接以购买数字音乐内容或服务。尽管这仅在欧洲经济区允许。今年3月，欧盟委员会因苹果针对竞争对手音乐流媒体服务的反竞争行为对苹果处以20亿美元罚款。除了更新其流媒体音乐规则外，苹果今天还将复古游戏机模拟器应用中的游戏添加到准则 4.7 允许的软件列表中，“此外，复古游戏机模拟器应用可以提供游戏下载”。——MacRumors
***

***
消息ID: 9337
日期: 2024-04-05T19:03:55+00:00
文本: NASA 工程师在理解旅行者1号问题方面取得进展  自2023年11月以来，NASA 距离地球240亿公里的旅行者1号航天器一直向地球发送稳定的无线电信号，但该信号不包含可用数据。 该问题的根源似乎在于飞行数据子系统 (FDS)。3月3日，旅行者任务团队发现 FDS 的一个部分的活动与计算机无法读取的数据流的其余部分不同。 当 FDS 正常工作时，新信号仍然不能解码，因此团队最初不确定如何处理它。 但该机构下属深空网络团队的一名工程师能够解码新信号，并发现它包含整个 FDS 内存的读数。该团队正在分析读数。…
***

***
消息ID: 9336
日期: 2024-04-05T17:22:11+00:00
文本: Google Books 正在索引人工智能生成的低质量内容Google Books 是索引已出版的资料的服务，已成为学术界必不可少的工具。但该工具正在索引会出现在搜索结果中的低质量、人工智能生成的书籍，并且可能会影响 Google Ngram 查看器，这是研究人员用来追踪历史上语言使用情况的重要工具。在 Google 图书中搜索与 ChatGPT 生成的答案相关的术语“截至我上次知识更新”，会返回数十本包含该短语的书籍。其中一些书籍涉及 ChatGPT、机器学习、AI 和其他相关主题，并包含该短语，因为它们正在讨论 ChatGPT 及其输出，这些书似乎是由人类撰写的。然而，搜索结果的前八页中的大多数书籍似乎都是 AI 生成的，并且与 AI 主题无关。——404Media
***

***
消息ID: 9335
日期: 2024-04-05T15:28:54+00:00
文本: 因中国电动汽车激烈竞争特斯拉取消低成本汽车计划据三位知情人士以及路透社看到的公司消息称，特斯拉取消了长期承诺的廉价汽车，投资者一直指望它能推动特斯拉成长为一家大众市场汽车制造商。这款现已停产的入门级汽车有时被称为 Model 2，预计起价约为 25,000 美元。特斯拉在全球范围内面临来自中国电动汽车制造商的激烈竞争，这些制造商低至 10,000 美元的汽车充斥着市场。两位消息人士称，他们是在一场大约在2月举行的会议上得知特斯拉决定放弃 Model 2 的消息。“埃隆的指示是全力投入自动驾驶出租车，”这位人士说。第三位消息人士证实了取消计划，并表示新计划要求生产自动驾驶出租车，但产量将远低于 Model 2 的预期。路透社报道发布后，特斯拉股价一度下跌超 6%。Update: 马斯克回复称“路透社在撒谎”。——路透社
***

***
消息ID: 9334
日期: 2024-04-05T15:05:13+00:00
文本: Meta 将扩大 AI 生成内容的标记范围而非直接删除它们从 5 月开始，Meta 会开始将更多视频、音频和图片内容标记为“AI 生成”。Meta 承认其当前的标签政策“过于狭隘”，需要更强大的系统来处理当今更多 AI 生成的内容和其他被操纵的内容。标签可以通过用户发布内容时的自我披露来生成，也可以根据事实核查人员的建议生成，或者通过 Meta 检测人工智能内容的隐形标记来生成。“我们会将这些内容保留在我们的平台上，以便我们可以添加标签和背景，” 该公司认为增加透明度比审查内容更好。但 Meta 将会“删除内容，无论它是由 AI 还是人类创建的，只要它违反了我们反对选民干预、欺凌和骚扰、暴力和煽动的政策或任何其他政策。”——Axios，Meta
***

***
消息ID: 9333
日期: 2024-04-05T14:13:38+00:00
文本: 自7月1日起新加坡的 Apple ID 余额将无法使用根据苹果公司支持文件，从7月1日起新加坡将无法再使用 Apple ID 余额。苹果没有对这一决定做出解释，但这似乎与新加坡金融管理局推出的新规定有关。苹果表示，7月1日之前添加到 Apple ID 余额中的任何 App Store 和 iTunes 礼品卡在该截止日期之前仍可用于数字购买。苹果将​​在截止日期后向有剩余 Apple ID 余额的客户发放退款。苹果去年已经停止在新加坡销售礼品卡，而停止 Apple ID 余额似乎也是一个相关的决定。——MacRumors、苹果公司
***

***
消息ID: 9332
日期: 2024-04-05T13:29:26+00:00
文本: OpenAI 因企业版 ChatGPT 的“巨大增长”而开启新的“企业之年”OpenAI 首席运营官 Brad Lightcap 表示，目前已有超过 60 万人注册使用 ChatGPT Enterprise，而 1 月份这一数字约为 15 万人。尽管 OpenAI 面临着越来越多的 AI 公司提供的类似产品，但仍看到对企业版 ChatGPT 的需求激增。Lightcap 表示，2024 年是 OpenAI 的 “企业之年”，“我们越来越感觉到，市场正在将我们拉向真正的应用，通过真正广泛地关注人工智能实现来提供真正的业务成果，我们已准备好为客户提供支持。”OpenAI 还正式宣布了辅助微调，OpenAI 员工将帮助客户对 GPT-4 进行微调。定制模型计划允许选定的组织与 OpenAI 研究人员合作，根据他们的特定需求训练定制的 GPT-4 模型。——彭博社
***

***
消息ID: 9331
日期: 2024-04-05T12:24:22+00:00
文本: 俄罗斯哈巴罗夫斯克市检测出辐射后宣布进入紧急状态据塔斯社周五报道，俄罗斯远东城市哈巴罗夫斯克(Хабаровск)当局宣布在发现“辐射源”的地区进入紧急状态。该城市距中俄边境约30公里。据称，在距离居民楼约 2.5 公里的一座电线塔附近检测到了高辐射水平。俄罗斯消费者安全监管机构当地分支机构称，没有人受伤或受到辐射，“公民健康没有受到威胁”。据称，当局将在未来两天内监测辐射水平，并调查辐射源。——路透社
***

***
消息ID: 9330
日期: 2024-04-05T11:04:01+00:00
文本: “99美分商店”将关闭所有连锁店并逐步结束其业务运营拥有 40 多年历史的美国著名折价零售商 “99 美分商店” 4 日宣布将关闭全部 371 家连锁店，逐步停止业务运营。“99 美分商店” 4 日在声明中说，已与相关金融服务公司达成协议，将清算该品牌拥有的所有商品，并处理店内设备。此外，“99 美分商店” 拥有或者租赁的房地产也将被处置。协议将从 5 日开始逐步执行。该公司在新闻稿中表示：“不幸的是，过去几年零售环境面临着重大而持久的挑战，包括前所未有的新冠疫情影响、不断变化的消费者需求、不断上升的损耗水平、持续的通胀压力和其他宏观经济逆风，所有这些都极大地阻碍了公司的运营能力。”——CNN，新闻稿
***

***
消息ID: 9329
日期: 2024-04-05T10:27:33+00:00
文本: 三星电子将得州投资增至440亿美元据知情人士透露，三星电子计划将其在得克萨斯州的投资总额提高到一倍以上，达到约440亿美元，这是美国寻求生产更多世界尖端芯片的重大突破。知情人士称，该公司将把大部分新支出集中在得克萨斯州泰勒市，三星已经在那里建造了一家半导体工厂，靠近现有的运营设施。其计划再建一家芯片制造厂和一个先进封装中心。上述知情人士表示，为了资助更广泛的得克萨斯州扩建计划，预计三星将从美国《芯片法案》中获得数十亿美元的补贴。据知情人士透露，宣布三星扩大投资的活动预计将于4月15日在泰勒举行。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9328
日期: 2024-04-05T09:06:24+00:00
文本: GitHub 发生大范围服务降级GitHub 从 UTC 时间4月5日 08:33 开始与 Pages、Actions、Codespaces、API 请求、Issues 和 Pull Requests 相关的服务发生大规模服务降级。Update 09:17 UTC: 服务降级已开始缓解Update: GitHub撤回了部分更改，所有服务已恢复正常——GitHub Status
***

***
消息ID: 9327
日期: 2024-04-05T07:36:32+00:00
文本: 大型科技公司组建新联盟以缓解人们对 AI 取代工作岗位的担忧由思科牵头，谷歌、微软、IBM、英特尔、SAP 和埃森哲参与成立了“人工智能支持的信息和通信技术劳动力联盟”(ITC)，旨在反驳“AI 会导致失业”的观点，并特别指出信息和通信技术行业(ICT)需要重新培训和提升技能。ITC 的任务是探索 AI 对就业的影响，同时帮助人们找到与 AI 相关的培训项目，并将企业与“熟练且随时可就业”的工人联系起来。在工作的第一阶段，ITC 将评估 AI 对56个 ICT 工作岗位的影响，并为受影响的岗位提供培训建议。这些岗位在更广泛的 ICT 生态系统中具有“战略意义”，并且 AI 对执行这些岗位所需任务的影响很大，而且这些岗位为低级工人提供了“有希望的切入点”。ITC 打算在今年夏天的一份报告中公布其调查结果。——TechCrunch
***

***
消息ID: 9326
日期: 2024-04-05T06:58:23+00:00
文本: OpenAI CTO 表示她不知道 Sora 的训练数据来自哪里  人工智能公司 OpenAI 的首席技术官米拉·穆拉蒂本周与《华尔街日报》的乔安娜·斯特恩坐下来讨论了该公司即将推出的视频生成人工智能 Sora。10分钟的采访进行到一半时，斯特恩直截了当地问穆拉蒂新模型的训练数据是从哪里收集的。但穆拉蒂目光闪烁以模糊的公司语言回答了这个问题。“我们使用了公开数据和许可数据，”穆拉蒂回答了这个极其简单的问题。斯特恩用更具体的来源示例反驳道：“那么，YouTube 上的视频？”“你知道，如果它们是公开可用的—…
***

***
消息ID: 9325
日期: 2024-04-05T05:09:13+00:00
文本: 以色列为应对伊朗的潜在报复扰乱GPS信号当地时间4月4日，以色列特拉维夫市人发现手机上的地图应用将他们定位在特拉维夫以北约130英里的黎巴嫩首都贝鲁特。出租车司机无法导航。送餐应用暂停服务。这是以色列军方正在干扰全球定位系统 (GPS) 信号，此时该国正准备应对伊朗或其盟国民兵可能对以色列本周一空袭伊朗驻叙利亚外交大楼的疑似行动进行报复。以色列军方称，扰乱GPS可用来混淆武器瞄准系统，是保护国家努力的一部分。以色列军方发言人周四说：“今天，我们启动了GPS干扰，以消除威胁。我们知道这种干扰会引起不适，但这是我们国防能力中不可或缺的必要工具。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 9324
日期: 2024-04-05T03:21:43+00:00
文本: 三星电子预计第一财季营业利润增至上年同期的10倍三星电子在5日发布的初步财报中表示，预计第一财季营业利润增长至上年同期的10倍。营业利润预计大幅增至6.6万亿韩元 (约合人民币354.6亿元)；上年同期为0.64万亿韩圆；超过去年全年营业利润6.57万亿韩元。这将是该公司一年半以来最强劲的表现。该公司表示，收入预计增长11%，至71万亿韩圆，略低于 FactSet 的平均预期。该公司没有提供进一步细节。该公司定于本月晚些时候发布完整的季度业绩。——华尔街日报、韩联社
***

***
消息ID: 9322
日期: 2024-04-05T02:20:15+00:00
文本: 苹果公司取消汽车项目后裁员600多名员工苹果公司本周向加州提交了一份必要的通知，确认了永久裁员600多名员工的计划。根据加州法律，雇主必须在大规模裁员之前提前60天通知相关员工和州代表。本次裁员的员工名单主要位于加州圣克拉拉市附近几栋苹果建筑内，离苹果公司的库比蒂诺总部很近。过去有传言称，其中几个地点与苹果汽车开发有关，因此这些裁员很可能与苹果决定停止汽车项目工作有关。苹果公司于三月份正式停止了电动汽车的研发。当时，约2000名参与研发的员工被告知该项目即将结束，部分员工将转到苹果的人工智能项目，而其他从事汽车硬件研发的员工可能面临此次裁员。苹果公司最近还结束了内部 microLED 显示器的开发，因此部分裁员可能也与停止这项工作的决定有关。——MacRumors
***

***
消息ID: 9321
日期: 2024-04-05T01:59:01+00:00
文本: 日本成功进行氢动力CO2零排放客船运航试验据共同社报道，“日本财团”4日发布消息称，成功进行了利用以氢为动力源的氢燃料电池的客船在不排放二氧化碳 (CO2) 情况下运航的实证试验。这是日本首艘搭载生物柴油发电机和锂离子电池的混动船，将在北九州市面向普通乘客开始商业利用。该船全长33米、总吨数248吨，可乘坐100人。采用丰田汽车公司制造的氢气罐，与商船三井等加入的民间企业联盟共同开发。可选择CO2零排放或者通常模式。试验在该市小仓港到响滩近海的白岛之间单程约30公里的路线实施。与以往的柴油船相比，CO2排放量减少了约1.7吨。这是国内首艘仅靠氢航行的20吨以上船只。该船10日起将作为往返于门司港和小仓港之间的游轮使用。——共同社
***

***
消息ID: 9320
日期: 2024-04-05T01:39:03+00:00
文本: 社交平台 X 开始大规模清理违规机器人账户当地时间4月4日，社交平台 X 官方账户发布公告通知：“今日，我们启动了一项重大的主动行动，以删除违反其平台操纵和垃圾邮件规则的帐户。虽然我们的目标是准确删除帐户，但我们正在广泛撒网以确保 X 保持安全且避免出现机器人。因此，您可能会观察到关注者数量的变化。如果您的帐户无意中受到影响，请通过此表单提交申诉告知。”此举是在 X 宣布任命两名新领导加入其安全团队后不久进行的。——社交平台 X 官方
***

***
消息ID: 9319
日期: 2024-04-05T01:17:01+00:00
文本: TikTok 称去年为美国中小企业创造了147亿美元收入在美国立法者权衡可能禁止 TikTok 之际，字节跳动旗下的短视频应用 TikTok 4月4日发布了一份经济影响报告。报告称，该平台去年为中小型企业创造了147亿美元的收入，并通过小企业使用 TikTok 为总体经济活动创造了242亿美元的收入。此外，报告称，超过700万家美国企业依赖 TikTok，2023年该平台上的小型企业活动支持了224,000个工作岗位。其中，有98,000个工作岗位直接由 TikTok 上的中小型企业提供支持。这项研究是由经济预测小组牛津经济研究院进行的。测量了 TikTok 上的中小企业活动、广告支出和投资回报率，并利用人口普查数据和其他测量数据得出结论。——Techcrunch、TikTok 报告
***

***
消息ID: 9318
日期: 2024-04-05T00:40:08+00:00
文本: 打印机制造商柯尼卡美能达宣布裁员2400人日本办公设备制造商柯尼卡美能达4日宣布全球裁员2,400人，以提高盈利能力。这家打印机和医疗诊断成像设备制造商表示，将在未来12个月内通过使用生成人工智能来提高生产力，从而在全球范围内减少员工数量。据称，此次削减将使2025年4月开始的财年利润增加200亿日元。柯尼卡美能达周四在一份声明中表示，截至去年初，该公司在全球拥有近4万名员工，未来将把资源集中在盈利上。——彭博社
***

***
消息ID: 9317
日期: 2024-04-05T00:14:41+00:00
文本: 华为逃避制裁案庭审推迟至2026年，此前和解谈判破裂在检察官周四表示和解谈判破裂后，一名联邦法官将对中国华为技术有限公司逃避制裁和盗窃知识产权指控的审判日期定在了2026年1月。美国司法部于2021年达成一项协议，允许华为首席财务官孟晚舟返回中国。此前应美国检察官的要求她被加拿大拘留了近三年。但美国纽约东区检察官办公室的联邦检察官和华为的律师周四同意了一个繁忙的预审时间表，此前他们曾表示谈判已经破裂，华为表示打算提出动议，将此案分为两个独立的审判。美国司法部和华为将需要解决一系列其他问题，包括如何处理审判中可能出现的任何机密证据。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9316
日期: 2024-04-04T23:55:31+00:00
文本: 马斯克称特斯拉在AI人才争夺战中提高薪酬特斯拉首席执行官马斯克表示，特斯拉正在提高人工智能工程师的薪酬，以抵御 OpenAI 等公司的挖角。马斯克周三晚间在社交媒体平台X上发表一系列帖子称，他的电动汽车公司正在提高薪酬，当前人工智能公司 OpenAI 正在“以巨额薪酬积极招募特斯拉工程师”，并且“在少数情况下”取得了成功。马斯克发帖称，人工智能竞争“是我见过的最疯狂的人才争夺战”。马斯克的帖子是回应科技新闻媒体 The Information 的一篇报道，该报道称特斯拉机器学习科学家 Ethan Knight 离开了这家汽车制造商，加入了马斯克的人工智能初创公司xAI。马斯克在推文中说：“Ethan 打算加入 OpenAI，所以不是 xAI 就是他们。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 9315
日期: 2024-04-04T23:29:58+00:00
文本: 以色列使用人工智能识别加沙的轰炸目标根据以色列出版物 +972 杂志和 Local Call 的调查，以色列军方一直在使用人工智能来帮助选择在加沙的轰炸目标，为了速度而牺牲了准确性，并在此过程中造成了数千名平民死亡。报告称，该系统名为“Lavender”，是在哈马斯10月7日袭击事件发生后开发的。在顶峰时期，“Lavender”将37,000名加沙巴勒斯坦人标记为“哈马斯武装分子”嫌疑人，并授权暗杀他们。以色列军方在给 +972 和 Local Call 的声明中否认了这样的暗杀名单的存在。一位发言人告诉 CNN，人工智能并没有被用来识别恐怖分子嫌疑人，但并不否认 Lavender 系统的存在，发言人称其“仅仅是分析师在目标识别过程中的工具”。这位发言人告诉 CNN，分析师“必须进行独立检查，以验证所识别的目标是否符合国际法的相关定义以及以色列国防军指令中规定的额外限制”。——The Verge、CNN、+972 杂志
***

***
消息ID: 9314
日期: 2024-04-04T23:13:35+00:00
文本: 针对中国芯片，美国敦促荷兰限制ASML对华提供设备维修服务两位知情人士表示，美国总统乔·拜登政府计划下周向荷兰施压，阻止其顶级芯片设备制造商阿斯麦 (ASML) 为中国的一些工具提供维修服务，此举正值美国借助盟友的力量来遏制中国尖端半导体业的发展。美国负责出口政策的商务部副部长埃斯特维兹定于下周一在当地会见荷兰政府官员和阿斯麦高管，讨论服务合同问题。一位知情人士表示，作为讨论的一部分，华盛顿还可能寻求增加限制接收荷兰设备的中国芯片制造工厂名单。荷兰外交部确认了即将举行的会议，但没有详细说明议程上的议题。“荷兰总是与我们的合作伙伴进行良好讨论。周一的官员会议就是一个例子。”荷兰外交部告诉路透社。中国驻华盛顿大使馆表示，中国反对美国“过度延伸”国家安全概念，并利用“借口胁迫其他国家加入对中国的技术封锁”。——路透社
***

***
消息ID: 9313
日期: 2024-04-04T22:45:53+00:00
文本: Disney+ 密码共享打击行动六月正式开始 并推出密码付费共享服务Disney+ 已经制定了规则来防止订阅者分享密码 —— 但现在我们知道什么时候该平台会开始让用户付费分享它们。迪士尼首席执行​官罗伯特·艾格在接受 CNBC 采访时表示，该公司计划于6月“首次真正尝试密码付费共享”。罗伯特·艾格表示，该服务将在“少数市场的少数国家”开始推出，然后于9月份扩展到所有订阅用户。罗伯特·艾格对该公司的流媒体业务制定了宏伟的计划，其中包括 ESPN 的纯流媒体版本，并表示将在本财年末实现盈利。付费共享可能有助于进一步实现这一目标。——TheVerge、CNBC
***

***
消息ID: 9312
日期: 2024-04-04T22:09:47+00:00
文本: 安卓15将增加“蓝牙自动开启”和屏幕“自适应超时”功能谷歌准备在未来几天内推出“查找我的设备”网络。蓝牙是谷歌查找我的设备网络的绝对核心组件，如果禁用就无法按预期工作。在安卓15的最新预览版本中，有许多对“蓝牙自动开启”功能的引用。如果你禁用蓝牙，该功能可以在第二天自动开启蓝牙。用户仍然可以忽略自动开启开关并像往常一样禁用蓝牙。没有迹象表明用户将被迫打开自动开启功能。Pixel 手机的安卓15更新可能会添加一个新的“自适应超时”功能，当不使用设备时会自动关闭设备屏幕。默认情况下，安卓会在30秒不活动后关闭屏幕，然后再过5秒锁定设备。在安卓15最新预览版中，有新的“自适应超时”设置的字符串，该设置“如果您不使用设备，则会提前自动关闭屏幕”。借助该功能，用户可以延长设备的屏幕超时时间，因为当使用完设备后，操作系统将能够智能地关闭屏幕。——Android Authority、Android Authority
***

***
消息ID: 9311
日期: 2024-04-04T21:16:15+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《天外世界：太空人之选》《神偷》Epic 本周限免《天外世界：太空人之选》《神偷》截止日期：4 月 11 日Epic 下周限免：《Ghostrunner - 幽灵行者》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/bZzk0JQpiFpHIz0dqfZitBfFGkQPbQMqwFdooUf3SQx4xIzGtetyR_8bbnqGA-MbcaoIF2W2LRaUrSUzpoBrHipR9YJmQN1vlbwODVWYZu_RgfU7uECfKIpbysQzd9qu5zVIz96iJ6_LvMQHhQEuJsvhUm_XJo6wM5hJNKfMLO29Bk4Rt7A4XJYpimJX3coaok-adbFvnNHbwd0FLzCa6MP0DTaf1OxieaApoCbOfb0hNzmi8g_Rhj0dfN134d21Y8K1b98cHB5FUDPabtuM2fzdh_poDGyqBYXEK1UeUX3UUdeE38V-Y1965-TRh0v0VfLZH1VWkc3crai_AgFMsg.jpg
***

***
消息ID: 9310
日期: 2024-04-04T16:50:52+00:00
文本: 谷歌将在3天内正式启用 Android “查找我的设备”网络在“查找我的设备”网络的设置开始向部分 Android 用户推出后，谷歌发送了一封电子邮件，其中说明在三天内该功能正式启用时，用户将收到通知。谷歌的“查找我的设备”网络于去年正式宣布，旨在利用大量 Android 设备来帮助定位丢失的手机、耳机、追踪器和其他设备。然而，该网络的发布因为谷歌和苹果正在合作制定一项行业标准被推迟，该标准将有助于确保这项定位技术不会被用于恶意追踪他人的行踪，这是苹果在 2021 年推出 AirTag 后用户面临的一个问题。——9to5Google
***

***
消息ID: 9309
日期: 2024-04-04T14:56:20+00:00
文本: 为了应对运营商考核上下行比率，PT玩家狂刷下载量为了打击类似于使用家宽做 PCDN 的行为，中国运营商开始对上行流量较大的用户进行检查，其中一个重要指标就是上传/下载比率，当上传远超下载的时候，运营商就会电话联系用户，甚至要求线下检查。这项政策导致在家运行 PCDN 或者 PT 玩家受到了影响，为了避免检查，他们需要提高他们的下载流量，以便降低上行/下载比率。GitHub 用户名为@thank243的用户修改出了trafficConsume(已删库)，并发布于恩山无线论坛基于 Bittorrent 网络的流量消耗器，目前此贴拥有 108 个回复并带有“火”标志，回复中大部分人表示“感谢楼主分享，非常有用”。此软件简单易用、跨平台，彰显了开发者优秀的技术和恶意软件制作能力，其本人介绍为“下载直接运行即可，不需要特殊设置。支持 Windows ，Linux 及 macOS 系统以及 ARM 芯片。”——V2EX studyingss
***

***
消息ID: 9308
日期: 2024-04-04T14:26:12+00:00
文本: 谷歌母公司 Alphabet 正在考虑收购 HubSpot据知情人士透露，谷歌母公司 Alphabet 一直在与其顾问讨论收购 HubSpot 的可能性，HubSpot 是一家市值 320 亿美元的在线营销软件公司。如果 Alphabet 继续提出要约，这将是拜登政府加强反垄断监管审查背景下大型科技公司进行大型交易的一个罕见尝试。这笔潜在交易将使 Alphabet 能够利用其部分现金储备（截至 12 月底已达1109亿美元）。消息人士称，Alphabet 已于近日与投资银行家会面，商讨收购 HubSpot 的潜在报价，并且该公司一直在讨论反垄断监管机构是否会批准此类合作。——路透社
***

***
消息ID: 9307
日期: 2024-04-04T13:33:01+00:00
文本: 台积电：晶圆厂设备复原率超八成 新建晶圆厂预计今晚可完全复原4月4日消息，针对台湾花莲地震后公司最新情况，台积电今晚向记者表示，公司今日晶圆厂设备的复原率已超过 80%，新建的晶圆厂（如晶圆十八厂）预计在今晚可完全复原。虽然部分厂区的少数设备受损并影响部分产线生产，但主要机台包含所有 EUV 光刻机均无受损，而在处于震幅较大地区的部分生产线，预计需要较长的时间调整校正以恢复自动化生产。——科创板日报
***

***
消息ID: 9306
日期: 2024-04-04T13:09:12+00:00
文本: Telegram 货币化系统的新细节一位接近 Telegram 的消息人士就新货币化系统的细节与 Durov's Code 进行了交谈。以下是报道的要点：•Telegram 广告平台现在仅允许使用 TON购买广告。法定货币付款仍然仅适用于广告公司：他们在 Telegram 网站上的个人账户仍然允许这样做。• 通过 TON 购买的广告只能跳转到特定频道，而不能跳转到任何话题或位置。此类广告不能包含外部链接，但购买门槛仅为 20 TON。• 如果频道订阅者账号绑定的电话号码是俄罗斯、乌克兰、巴勒斯坦、以色列或德国号码，则通过 TON 购买的广告不会向频道订阅者显示。• 仅当至少一半的频道订阅者绑定了非俄罗斯、乌克兰、巴勒斯坦、以色列或德国的电话号码，并且频道订阅者总数超过 1000 时，频道统计部分中的“获利”选项卡才可用。频道所有者的位置及其账号绑定的电话号码不会影响“获利”选项卡的显示。• 即使频道中未显示“获利”选项卡，频道所有者的账号仍会依靠通过 TON 购买并展示给其频道订阅者的广告中而获得资金。但是，在满足以上的条件之前，他们将无法提取这些资金。——TGInfo中文，kod.ru
***

***
消息ID: 9305
日期: 2024-04-04T12:16:49+00:00
文本: 德国将30,000台政府电脑从微软生态迁移到开源解决方案试点项目取得成功后，德国北部联邦州石勒苏益格-荷尔斯泰因州决定在当地政府使用的3万台电脑上将微软 Windows 和微软 Office 迁移到 Linux 和 LibreOffice (以及其他免费开源软件)。州政府在新闻稿中表示：“石勒苏益格-荷尔斯泰因州将成为数字先锋地区，也是首个在州政府中引入数字主权 IT 工作场所的州。随着内阁决定全面引入开源软件 LibreOffice 作为标准办公解决方案，政府已批准在该州迈出实现完全数字主权的第一步，并将采取进一步措施。”——石勒苏益格-荷尔斯泰因州政府
***

***
消息ID: 9304
日期: 2024-04-04T11:30:04+00:00
文本: 谷歌起诉两名分发和宣传欺诈性加密货币应用的开发者谷歌起诉两名涉嫌加密货币诈骗的人，指控他们利用其 Play 商店提供欺诈性的加密货币交易应用和投资平台，而这些应用只是骗取用户的钱财。这些应用被用于一种爱情骗局，俗称“杀猪盘”。被指控的诈骗者是两名分别位于中国和香港的应用开发人员，他们上传了87种不同的欺诈性应用来实现他们的计划，引诱了超过10万人下载这些应用。根据用户投诉，每位用户遭受一百到数万美元不等的损失。这两人及其同伙上传的应用至少从2019年开始就被用于各种版本的骗局。谷歌指控这些开发者违反了其服务条款并违反了《反诈骗及腐败组织法》。谷歌请求法院阻止他们进一步实施欺诈行为，并向谷歌赔偿未指定的金额。——彭博社
***

***
消息ID: 9303
日期: 2024-04-04T10:25:19+00:00
文本: 地震预警 App 被曝收10元年费，回应称仅限苹果系统一款由成都高新减灾研究所开发的App“地震预警”因向用户收取10元/年的服务费，近日遭到网友质疑。地震预警是公共服务，信息收费是否合理。对于网友的质疑，澎湃新闻3日与成都高新减灾研究所取得联系。相关人员表示，目前收费的仅限苹果系统。“我们最早开发的是安卓系统的，后来才开发苹果系统的。收费是因为我们与苹果达成了相关协议。”——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9302
日期: 2024-04-04T09:47:00+00:00
文本: 俄联邦反垄断局要求苹果公司就限制俄支付系统接入 iOS 作出解释目前，俄罗斯 iOS 设备用户实际上无法利用苹果公司的非接触式支付功能获取银行服务和进行支付。苹果公司已将大多数俄罗斯银行的移动应用从 App Store 中删除并禁止其上架。该公司还不允许在其设备上安装非 App Store 的应用。同时，Apple Pay 系统不允许绑定这些银行的俄罗斯银行卡。iOS 系统中的 NFC 非接触式支付技术仅适用于 Apple Pay。这使得无法在苹果设备上使用第三方非接触式支付系统。俄罗斯联邦反垄断局表示，该公司的行为存在违反反垄断法的迹象。该部门已致函苹果公司，要求其就上述问题向该部门提供详细合理的立场说明。——俄罗斯联邦反垄断局
***

***
消息ID: 9301
日期: 2024-04-04T07:58:26+00:00
文本: Opera 成为首个内置本地 AI 模型的浏览器当地时间4月3日，Opera 宣布将在开发者流中为其 Opera One 浏览器中添加对来自大约50个模型系列的150个本地 LLM (大型语言模型) 变体的实验性支持。此举标志着首次可以通过内置功能从浏览器轻松访问和管理本地 LLM。本地 AI 模型是 Opera 在线 Aria AI 服务的免费补充。支持的本地 LLM 包括：Meta 的 Llama、Vicuna、谷歌的 Gemma、Mistral AI 的 Mixtral 等。使用本地大型语言模型意味着用户的数据保存在本地设备上，使他们能够使用生成式人工智能，而无需将信息发送到服务器。——Opera 新闻稿
***

***
消息ID: 9300
日期: 2024-04-04T05:45:47+00:00
文本: 韩国调查中国跨境电商个人信息收集使用情况韩国国务总理直属机构“个人信息保护委员会”着手调查在韩国国内广受欢迎的阿里巴巴旗下全球速卖通和拼多多旗下 Temu 等中国跨境电商平台的个人信息收集与使用情况。为出席国际会议日前访美的委员会委员长高鹤洙3日在同韩国驻华盛顿特派记者团举行的座谈会上表述如上。他表示，首先要通过问卷调查掌握个人信息处理方针、个人信息收集与利用征得同意的过程、信息存储地点以及转移情况等。经调查认定存在违规行为的，将要求改正并处罚金或罚款。——韩联社
***

***
消息ID: 9299
日期: 2024-04-04T04:26:45+00:00
文本: 韩国政府拟投资近40亿元推动人工智能常态化应用韩国政府计划今年投资7102亿韩元 (约合人民币38.3亿元) 推动人工智能 (AI) 常态化应用。据韩国科技信息通信部4日消息，韩国最高民官 AI 治理机制—“AI 战略最高协议会”当天正式成立，并召开第一次会议，发布今年对69个 AI 应用课题投入7102亿韩元资金的计划。由此，争取将体验 AI 服务的国民比重从去年的51%提升至今年的60%；将引进使用 AI 的企业比重从28%提升至40%；公共领域 AI 普及率从55%提升至80%。具体来看，政府将为诊疗多种儿童疑难病和重症疾病研发 AI 软件；支持基于 AI 技术研发诊疗自闭症谱系障碍的数字医疗仪器；将 AI 技术应用于为弱势群体提供健康管理服务；针对法律、医疗、心理咨询等各领域推出定制化的 AI 服务。——韩联社
***

***
消息ID: 9298
日期: 2024-04-04T03:54:29+00:00
文本: 日本考虑利用下一代核反应堆生产氢气日经新闻获悉，日本政府计划最早在2028年开始实地测试利用核能生产清洁氢气。此举是在上周成功对下一代反应堆进行安全测试之后采取的。日本原子能机构 (JAEA) 用28马赫测试了茨城县的高温工程试验反应堆 (HTTR)。该试验是与经济合作与发展组织联合进行的。安全测试为实际使用扫清了主要障碍。即使在大约850摄氏度下达到100%功率输出，HTTR 也能够自然冷却并关闭，而无需插入控制棒。JAEA 代表表示：“这表明即使在发生事故时它也能够保持高水平的安全性。”HTTR 是一种高温气冷反应堆，其发电量比典型反应堆少，但被认为更安全。日本政府计划利用 HTTR 产生的热量来制造氢气。政府将发挥主导作用，直到技术成熟为止，然后在技术准备好广泛使用时让私营部门接管。——日经亚洲
***

***
消息ID: 9297
日期: 2024-04-04T03:31:17+00:00
文本: 欧美打算借助 AI 寻找对芯片生产至关重要的全氟烷基和多氟烷基物质的替代品根据彭博社看到的一份声明草案，欧盟和美国计划利用人工智能技术来寻找广泛用于芯片生产的所谓“永久化学品”的替代物质。该承诺是本周在比利时鲁汶举行的美国-欧盟贸易和技术理事会会议结论的一部分。声明称：“我们计划继续寻找研究合作机会，在芯片中替代全氟烷基和多氟烷基物质 (PFAS) 的使用。”“例如，我们计划探索使用人工智能能力和数字孪生来加速发现适当的材料来替代半导体制造中的 PFAS。”全氟和多氟烷基物质 (PFAS)，有时也被称为“永远的化学品”，一直是美国和欧洲污染问题的关注焦点。——彭博社
***

***
消息ID: 9296
日期: 2024-04-04T03:00:40+00:00
文本: SK 海力士计划斥资40亿美元在美国建首家芯片工厂SK 海力士公司计划斥资38.7亿美元在印第安纳州建造一座先进的封装厂和人工智能产品研究中心。这标志着拜登政府在寻求增加美国本土半导体产量方面的胜利。这家全球第二大的内存芯片制造商表示，将在美国西拉斐特市建设首个工厂，并计划于2028年下半年开始量产。该工厂将重点建设下一代高带宽存储芯片生产线，这些芯片是训练人工智能系统图形处理器的关键组件。在美国当地建厂的决定是在 SK 海力士宣布投资美国的计划约两年后作出的。当时，SK 集团董事长崔泰源表示，该企业将拨出大约150亿美元，在美国建设芯片设施和加强研究项目。这家韩国公司表示，周三的公告是这一总体承诺的一部分。SK 海力士还申请了《芯片与科学法案》的拨款，该法案旨在促进半导体制造业回归美国。——彭博社
***

***
消息ID: 9295
日期: 2024-04-04T02:40:16+00:00
文本: 安全专家分析：XZ Utils 攻击者 “Jia Tan” 是一个伪装成东亚人的由国家支持的黑客
***

***
消息ID: 9294
日期: 2024-04-04T02:10:09+00:00
文本: Linux Kernel 6.7 生命周期结束，开发者敦促用户升级到 Linux 6.8著名的 Linux 内核维护者葛雷格·克罗-哈曼于4月3日周三宣布 Linux 6.7 内核系列生命周期结束 (EOL)，并敦促用户升级到 Linux 6.8 内核。Linux 6.7 内核于2024年1月7日发布，引入了对 NVIDIA 的 GSP 固件在 Nouveau 开源图形驱动中的支持、Btrfs 文件系统的新功能、EXT4 文件系统的改进、一系列网络增强功能，以及大量新的和更新的驱动程序，以提供更好的硬件支持。在仅进行了12次维护更新之后，Linux 6.7 内核系列现在被标记为 EOL (生命周期结束)，这意味着它将不再收到错误和安全修复。现在敦促使用 Linux 6.7 内核的用户升级到 Linux 6.8 内核版本。——9to5linux
***

***
消息ID: 9293
日期: 2024-04-04T01:33:23+00:00
文本: 谷歌考虑对人工智能搜索收费，对商业模式进行重大变革谷歌正在对其搜索业务进行最大规模的改革，通过收费提供由生成式人工智能驱动的新“高级”功能。据三位了解其计划的人士透露，谷歌正在考虑的选项包括在其高级订阅服务中添加某些 AI 驱动的搜索功能。据一位知情人士透露，工程师们正在开发部署该服务所需的技术，但高管们尚未就是否以及何时推出该服务做出最终决定。去年5月，谷歌开始测试一项实验性的基于人工智能的搜索服务，该服务能为用户查询提供更详细的答案。这类包含“AI 驱动快照”的搜索结果，对谷歌来说，比提供传统搜索结果的成本更高，因为生成式人工智能需要消耗更多的计算资源。谷歌只向少数用户提供了 SGE 的访问权限。目前尚不明确该公司将如何将 AI 驱动的搜索功能整合到这些提供不同定价层次的付费服务中，也不清楚何时能够推出 AI 驱动的搜索服务。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9292
日期: 2024-04-04T01:20:14+00:00
文本: OpenAI 为 DALL-E 3 图像生成器引入编辑功能人工智能公司 OpenAI 的 DALL-E 图像生成器今天 (4月4日) 进行了多项升级，简化了图像编辑的流程。用户现在可以在网页、iOS、安卓上的 ChatGPT 中编辑 DALL·E 图片。通过选择图片的特定区域并在聊天框中描述想要的更改，用户可以轻松编辑图片。此外，用户可以只告诉 ChatGPT 编辑提示，剩下的事情就会自动完成。其次，DALL-E 现在提供预设风格建议，以帮助用户激发图像创作灵感。——OpenAI
***

***
消息ID: 9291
日期: 2024-04-04T00:55:14+00:00
文本: NASA 选择三家公司为阿耳忒弥斯宇航员开发月球车美国国家航空航天局 (NASA) 已选择直觉机器公司、Lunar Outpost 和 Venturi Astrolab 为其阿耳忒弥斯月球探索项目开发月球地形漫游车。这三家公司都在竞争未来13年潜在价值46亿美元的任务订单。三家公司将发展他们团队的月球地形车 (LTV) 构想，以帮助宇航员探索月球南极地区。三家公司都必须设计出能够容纳两名宇航员并应对该地区极端条件的飞行器。它们还必须具备机器人远程操作能力，这样即使宇航员不在月球上，NASA 也能继续进行测试和探索。美国宇航局的阿耳忒弥斯计划旨在在月球附近建立一个可持续的存在，以实现有一天为人类火星任务做准备的更大目标。——TheVerge
***

***
消息ID: 9290
日期: 2024-04-04T00:29:30+00:00
文本: 社交平台 Facebook 推出应用内垂直优先视频播放器与短视频 TikTok 竞争社交媒体平台 Facebook 于周三宣布推出一款新的应用内全屏视频播放器，该播放器对所有视频长度采用一致的设计，将默认以垂直全屏模式显示视频。新的播放器与流行的短视频平台 TikTok 类似，有双击点赞等。升级后的播放器还具有新的控件，例如横向视频时的全屏模式、在较长视频中的快进滑块，并且您可以点击视频以调出其他选项，让您暂停并向后或向前跳10秒。更新后的应用内视频播放器将首先在美国和加拿大的 iOS 和安卓上推出，并在未来几个月内向全球推出。——Facebook 博客
***

***
消息ID: 9289
日期: 2024-04-04T00:01:50+00:00
文本: 贾跃亭的法拉第未来洛杉矶总部暂时避免被驱逐贾跃亭的法拉第未来暂时避免了被赶出其洛杉矶总部。这家陷入困境的电动汽车初创公司于4月2日与其房东雷克斯福德工业公司达成协议，只要满足一些条件，就可以留在大楼里。如果这家初创公司违反任何条款，雷克斯福德有权触发48小时的付款要求，如果法拉第未来不付款，雷克斯福德可以将其赶出。如果法拉第未来付款，它可以继续使用这栋大楼，直到2025年9月租约到期。该决议出台之际，法拉第未来再次陷入资金紧张的困境。该公司报告称，截至2023年9月，其现金只有850万美元。雷克斯福德于今年二月首次起诉法拉第未来公司，称其欠付多笔租金，总金额近100万美元。现在，这家电动车初创公司必须在4月30日前支付312524.46美元的欠款。其中需要在4月15日或之前支付本月的租金305617.08美元，还必须在5 月6日或之前支付下个月的租金312,419.63美元。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9288
日期: 2024-04-03T23:31:37+00:00
文本: 苹果 App Store 等多项服务全球出现故障苹果公司的在线服务似乎出现了一些问题。该公司的在线服务的系统状态页面指出，从美国东部时间下午6:31开始出现中断，当前遭遇中断的苹果服务不只有 App Store，还包括 Apple Arcade、Apple Books、Apple Fitness+、Apple Music、Apple Sports、Apple TV+ 和 Apple Podcasts 等。更新：已恢复——苹果系统状态页面
***

***
消息ID: 9287
日期: 2024-04-03T23:31:11+00:00
文本: 苹果探索家庭机器人作为汽车项目失败后潜在的“下一件大事”据知情人士透露，苹果公司的团队正在调查进军个人机器人领域，这个领域有可能成为该公司不断变化的“下一件大事”。知情人士表示，苹果公司的工程师一直在研究一种可以跟随用户在家中移动的移动机器人。他们说，这家 iPhone 制造商还开发了一款先进的桌面家用设备，该设备使用机器人技术来四处移动。机器人技术工作正在苹果的硬件工程部门及其人工智能和机器学习小组内进行，该小组由 John Giannandrea 负责管理。Matt Costello 和 Brian Lynch 这两位专注于家居产品的高管负责监督硬件开发。——彭博社
***

***
消息ID: 9285
日期: 2024-04-03T22:45:07+00:00
文本: iPadOS 17.5 Beta 暗示即将上市的 iPad 将配备电池容量和循环计数菜单根据 iPadOS 17.5 beta 中发现的证据，苹果公司可能计划将 iPhone 的电池健康菜单扩展到即将推出的 iPad 机型。在本周早些时候向开发者发布的第一个 iPadOS 17.5 beta 的代码中，有几个对 iPad 上电池健康菜单的新引用。该菜单预计会显示 iPad 电池的最大容量和循环计数。iPadOS 17.5 beta 中添加的代码字符串示例：“iPad 必须在未连接电源的情况下定期使用，才能显示最大容量”“这是 iPad 使用电池容量的次数”“iPad 电池的性能符合预期”。苹果可能会在5月份向公众发布 iPadOS 17.5。鉴于这是测试版中的代码发现，因此无法保证电池健康菜单将添加到 iPad 中。——MacRumors
***

***
消息ID: 9284
日期: 2024-04-03T22:12:23+00:00
文本: 抖音拟以超7.5亿元收购海联金汇旗下支付牌照海联金汇4月3日公告，拟将旗下的支付机构 (联动优势电子商务有限公司)，转让给抖音支付牌照主体 (武汉合众易宝科技有限公司) 的母公司，交易价格为基准转让对价7.5亿元+交割日净资产。本次交易完成后，该支付机构将被合众易宝合并。上述交易和合并均需获得央行的批准。本次交易完成后，抖音支付将补齐银行卡收单业务许可。抖音支付相关负责人表示，该交易是为了支持生活服务等线下交易场景。——科创板日报
***

***
消息ID: 9283
日期: 2024-04-03T20:38:01+00:00
文本: 由于新的反垃圾邮件准则 Gmail 将部分 Outlook 邮件标记为垃圾邮件当前一些 Outlook 用户在向 Gmail 邮箱发送电子邮件时，邮件会被阻止并标记为垃圾邮件。此问题仅影响使用非标准 Outlook[.]com 域（例如@hotmail.fr或@outlook.sk）的用户。微软建议受影响的用户创建一个 Outlook[.]com 别名并使用该地址联系 Gmail 用户。这是一个临时解决方案，但也是当前微软提供的唯一解决方案。根本原因似乎是谷歌最近实施了更严格的反垃圾邮件准则。这些准则旨在通过要求群发邮件者达到特定阈值并验证其邮件的真实性来打击垃圾邮件和网络钓鱼行为。而微软可能违反了其中的部分更严格的规定，例如发送者验证。——The Register
***

***
消息ID: 9282
日期: 2024-04-03T18:38:59+00:00
文本: 亚马逊将在云计算部门裁员数百人亚马逊公司的云部门(AWS)正在裁员数百人，这将影响销售和营销员工以及为实体店开发技术的团队。亚马逊网络服务发言人周三在一份声明中表示：“我们已经确定了需要精简的几个目标领域，以便继续将我们的努力集中在我们认为将产生最大影响的关键战略领域。”他说，亚马逊将尝试为受影响的员工寻找新的职位。——彭博社
***

***
消息ID: 9281
日期: 2024-04-03T16:59:01+00:00
文本: 中国电商 Temu 三月韩国用户数大增四成多中国电商平台拼多多旗下跨境电商“Temu”在韩国的用户上月大增四成多，几乎赶超阿里巴巴旗下的全球速卖通。据韩国手机应用和零售分析服务商 Wiseapp·Retail·Goods 于3日发布的数据，Temu 的韩国用户人数从2月的580.6万增至3月的829.6万多人，增幅高达42.8%。韩国数据服务提供商 IGAWorks 的数据也显示，Temu 韩国用户人数从2月的434万人增至3月的635.7万多人，增幅达46.3%。拼多多旗下跨境电商 Temu 于去年7月登陆韩国。为了吸引用户，Temu 向新加入的会员提供现金优惠券，并采取了多种促销营销方式。——韩联社
***

***
消息ID: 9280
日期: 2024-04-03T16:28:44+00:00
文本: Waymo 无人驾驶汽车将开始为 Uber Eats 配送外卖订单Uber Eats 顾客将在凤凰城大都会区收到谷歌母公司 Alphabet 旗下的 Waymo 无人驾驶汽车配送的外卖订单。这项新服务于周三推出，也是两家公司去年公布的一项更广泛的多年期合作的一部分。去年 10 月，Uber 开始在凤凰城提供 Waymo 无人驾驶汽车的乘车服务。在 Waymo 服务范围内的 Uber Eats 用户将默认获得该服务，但可以选择退出并让快递员送货。Uber 发言人表示，Waymo 将收取标准费用，但不会向客户收取小费。——CNBC
***

***
消息ID: 9279
日期: 2024-04-03T15:52:15+00:00
文本: 音乐流媒体 Spotify 在英国、澳大利亚和巴基斯坦等五个市场的价格将再次上涨Spotify 计划一年内第二次提高其在几个主要市场的流行音频服务的价格，这是实现长期盈利的关键一步。据知情人士透露，这家流媒体巨头将在4月底之前，在包括英国、澳大利亚和巴基斯坦在内的五个市场将每月价格提高约 1 至 2 美元。匿名知情人士表示，该公司将在今年晚些时候提高其最大市场美国的价格。知情人士称，这家瑞典音频公司还将推出一个新的基本套餐，提供音乐和播客，但不包括15小时的有声读物。——彭博社
***

***
消息ID: 9278
日期: 2024-04-03T15:26:45+00:00
文本: Fwupd 将在未来版本中使用 Zstd 压缩Fwupd 开发和维护者 Richard Hughes 今天宣布，GNU/Linux 发行版用于更新各种硬件设备固件的流行 Linux 固件更新程序的未来版本将不再使用 XZ Utils，而是采用 Zstandard (zstd)。在经历了 XZ 后门风波之后，开源开发人员正在寻找替代的压缩工具，而目前显而易见的选择是 Zstandard，它提供了一种无损数据压缩算法，在解压缩时比 XZ 更快。除了以快速压缩著称外，它还提供了比 XZ 更高的压缩比。——9to5linux
***

***
消息ID: 9277
日期: 2024-04-03T14:59:01+00:00
文本: 德国互联网服务提供商屏蔽 Sci-Hub作为与版权所有者自愿协议的一部分，德国的互联网服务提供商屏蔽了一系列结构性侵权网站。该黑名单最近又增加了一个与出版商相关的目标：流行的影子图书馆 Sci-Hub。经过德国互联网版权信息交换中心 (CUII) 审查，该阻止请求是合理的。Sci-Hub 由哈萨克斯坦计算机程序员亚历山德拉·埃尔巴金创建，提供数百万份学术出版物的免费访问。CUII 发布的封锁令经过大量修改，没有提及阻止请求的申请人姓名，仅提及其是“国际科学、技术和医学出版商协会 (STM)”的成员。——TorrentFreak、维基百科
***

***
消息ID: 9276
日期: 2024-04-03T14:38:01+00:00
文本: 吉卜力工作室影片《你想活出怎样的人生》在中国上映吉卜力工作室影片《你想活出怎样的人生》3日在中国大陆上映。排片覆盖全国至少1万家影院。据中国的电影APP数据，截至当天傍晚，含预售的票房收入已突破1亿元。该片3月获得了美国奥斯卡最佳动画长片奖，在中国的关注度也持续升温。在微博的视频中，吉卜力工作室制片铃木敏夫称，这部电影“包含着对深爱吉卜力粉丝们的感谢”。——共同社
***

***
消息ID: 9275
日期: 2024-04-03T14:11:03+00:00
文本: 微软和 Quantinuum 详细介绍了量子纠错方面的突破性进展微软和 Quantinuum 今天宣布在量子纠错方面取得重大突破。利用 Quantinuum 的离子阱硬件和微软的新量子比特虚拟化系统，该团队能够无差错地运行 14,000 多次实验。这个新系统还允许团队检查逻辑量子比特并纠正遇到的任何错误，而不会破坏逻辑量子比特，可靠性比单纯的物理量子比特提升了800倍。Microsoft 和 Quantinuum表示，他们仅用30个物理量子比特就创建了四个高度可靠的逻辑量子比特。量子研究人员通常参考大约 100 个可靠量子比特作为击败传统超级计算机所需的数量，微软并未透露何时可以达到这一里程碑。——TechCrunch，微软
***

***
消息ID: 9274
日期: 2024-04-03T13:39:39+00:00
文本: 台湾大地震导致部分苹果芯片生产线停产台湾花莲县今日发生的大地震导致部分台积电芯片生产线停产，可能会影响苹果公司芯片的制造。熟悉台积电运营的消息人士称，台积电位于台南的 N3 晶圆厂遭受了结构性破坏，梁柱断裂，导致生产工作完全停滞，用于 7 纳米以下制程的 EUV 光刻机也已经停止运转，研发实验室也遭到严重破坏，例如墙壁出现裂缝。位于新竹的另一座晶圆厂也出现了管道破裂、大面积损坏，导致生产不得不停止。台积电的一些高端芯片，例如苹果 iPhone 15 Pro 和 Max 中搭载 3 纳米 A17 Pro 芯片需要在稳定真空环境中持续数周才能完成生产，因此一些已经投产的芯片哪怕没有直接损坏也会导致间接报废。——彭博社、MacRumors
***

***
消息ID: 9273
日期: 2024-04-03T12:31:46+00:00
文本: 美国网络报告称微软本可以阻止中国黑客侵入政府电子邮件美国网络安全审查委员会 (CSRB) 的一份新报告发现，微软去年本可以阻止中国黑客通过其 Microsoft Exchange Online 软件侵入美国政府电子邮件。该事件被描述为微软的“一连串安全失误”，允许政府支持的黑客访问22个组织的在线电子邮件收件箱，影响了500多人，其中包括从事国家安全工作的美国政府雇员。美国国土安全部 (DHS) 发布了一份措辞严厉的报告，发现此次黑客攻击是“可以预防的”，微软内部的许多决定助长了“一种不重视企业安全投资和严格风险管理的企业文化”。——Theverge
***

***
消息ID: 9272
日期: 2024-04-03T12:16:55+00:00
文本: 第三方启动器 Lawnchair 14 推出 支持安卓 14 并添加新功能安卓上的第三方启动器 Lawnchair 于今日在其官方频道宣布推出 Lawnchair 14。新版本基于 Android 14 的 Launcher3，此更新版本的主要亮点包括，例如无需 Root 权限的全新“全局搜索”、隐藏主屏幕 Dock 栏的功能、对 Android 10 至 14 的 QuickSwitch 支持等等。——Lawnchair 频道
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/gUV5PfvqRlgUi7PtjimrzM_dxaSZOYdkxVeN3UCaqMKX4HDP8uMUoJvSnr3cymAaLxWvpac5_1W5He0omyreyE08reHLkNui83M2Ofp4nXIrTPhw46XH1iXq7JWOee9hyllneuMWO-kOlVQSFQlSqgxCXvuSL2Cv8WXpHIfY1UeBFeh3VSc-9NCfQQqXZkr3oeaOFZumYfXB7BTpkeHWkS7JXXKspXfftVEbLOpZ2qbqV4D_-VANvvaCmvJ_Dobf0LxPYyISWhPtDlBhPDQpPhIvGFc1BZN2MwaM1jekGUbudBv5sYYeIDcXgCmXI8hq198loBDIB7mAAxbYrfLdpg.jpg
***

***
消息ID: 9271
日期: 2024-04-03T11:59:01+00:00
文本: 弱智吧上大分？弱智吧友 AI 比小红书、豆瓣、知乎更聪明！当今的 AI 模型以学习英语为主，为了使它们更好地与中国用户保持一致，中科院的研究员创建了 COIG-CQIA 数据集。该数据集收集了中文互联网上的高质量语料，包括知乎高赞回答、豆瓣影评、小红书帖子互动、弱智吧高赞贴、IT 社区问答和各种专业百科网站。在这些数据的熏陶下，模型 Yi-34B 展现出了惊人的反差,“最弱智的 AI”不仅是最聪明的还是最文明的，它以“全学科全班级第一”的姿态遥遥领先于其他平台，并且在安全测试集上同样稳居最高分。研究员认为这可能和弱智吧的内容风格有关，这些帖子经常包含双关语、多义词、因果颠倒和同音词，正是【既然监狱里全是罪犯，为什么不去监狱里抓人？】这类反直觉脑筋急转弯增强了模型的逻辑推理能力。——arXiv
图片URL: https://cdn1.cdn-telegram.org/file/YN8RXpJ6ItJLtZU3HV1wq9FJ9BSgk_NlPg6I1behPuMdfe135AIgvbGxpj_N_mys0xX1ibtBUVAz6JpweVMUqflvavkQyJfs70znaEzAB6qjFK_30qr7DBcm8lZbAmYCK4ZrStGF8jgj90PMcUWh0LEoQfbt-D7AREx1kr9KiovlC5zO_B-yTZfuUreocUTuHYKXWMlFPYCw4FAFAbhZMisTgfgL8y_Zy7Ed1fnu3hgU4bmEEDnLLfpXrb0w8twNGBpI2tMSUwZZcsiO01NjDPhnnggA9obcshpLLcGLggcNS1aZrFvSwBzDhqnEOhLpAUChUcoVW5jVMSlsmfK2xA.jpg
***

***
消息ID: 9270
日期: 2024-04-03T11:36:23+00:00
文本: Stability AI 已耗尽资金，无力支付多家云计算公司的费用根据《福布斯》报道和数十名知情人士的说法，人工智能公司 Stability AI 的巨额基础设施成本已耗尽了其资金，截至去年10月，该公司仅剩400万美元的储备金。Stability 公司从亚马逊网络服务公司、谷歌云平台和以 GPU 为中心的云运营商 CoreWeave 处租用基础设施，每年花费约9900万美元。这还不包括维持这家人工智能新贵所需的5400万美元工资和运营费用。其财务状况显然非常糟糕，据称在2023年7月向 AWS 支付的账单少付了100万美元，并且无意支付8月份的700万美元账单。据报道，谷歌云和 CoreWeave 也没有得到全额付款，截至10月份，欠这两家公司的债务已达160万美元。目前尚不清楚这些账单是否最终支付。——TheRegister
***

***
消息ID: 9269
日期: 2024-04-03T11:11:15+00:00
文本: 日本政府将为半导体公司 Rapidus 提供多至5900亿日元额外支持  日本经济产业省将在 2024 财年再向芯片制造商 Rapidus 追加提供 5900 亿日元（约 39 亿美元）的支持，以促进国内先进半导体的制造，预计这一消息很快就会公布。其中，超过500亿日元将用于补贴制造工艺的“后端工艺”技术的开发。由丰田、索尼、NTT、NEC、软银、电装、铠侠和三菱日联银行八家企业共同成立的 Rapidus 计划在2020年代后期大规模生产2纳米芯片，日本此前已经为该计划提供了3300亿日元的补贴。  ——…
***

***
消息ID: 9268
日期: 2024-04-03T10:12:26+00:00
文本: 美国加州议员提出“离线权”法案 帮助员工下班后与公司断联当地时间4月2日，据美国 CBS 新闻报道，加利福尼亚州旧金山众议员马特·哈尼于2月份提出了第2751号议会“离线权”法案。目前该法案提交至加州议会，该法案广泛规定了员工享有“断开工作的权利”。若该法案成为法律，将消除员工下班后不接领导电话的后果。这名议员表示，该立法的一大目标是避免职业倦怠。美国国会劳动委员会将对其进行听证，如果获得通过，加州将成为首个制定法律赋予工人在非工作时间“断开连接的权利”的州。澳大利亚、比利时和墨西哥等13个国家已经制定了类似的法律。——CBS 新闻、Androidauthority
***

***
消息ID: 9267
日期: 2024-04-03T09:45:21+00:00
文本: 谷歌：计划今年下半年逐步淘汰 Chrome 浏览器第三方 Cookie谷歌黑板报4月2日发文宣布，Chrome 浏览器计划在2024年下半年开始逐步淘汰第三方 Cookie。Chrome 逐步淘汰第三方 Cookie 将在接下来的几个月内成为现实。近年来，人们对网络上个人数据的收集、使用和共享情况越发关注和担忧。但同时，他们也表示自己更倾向于获得有针对性的内容和广告体验。目前谷歌 Privacy Sandbox 网页版相关性和效果衡量 API 已全面可用，在今年一月份，Chrome 已在全球范围内为 1% 的用户默认限制了第三方 Cookie。——谷歌黑板报
***

***
消息ID: 9266
日期: 2024-04-03T08:40:13+00:00
文本: 马斯克旗下社交平台 𝕏 任命新的首席安全官马斯克的社交媒体平台 𝕏 任命了一位新的首席安全官。目前该公司试图与广告客户重建关系。目前任职 𝕏 的 Kylie McRoberts 将成为新的首席安全官，她之前的工作内容包括平台安全和暴力或裸露等敏感内容的标签。她将监督负责维护 𝕏 的政策和开发新功能的团队。该公司还表示，已同时聘请 Yale Cohen 为品牌安全和广告客户解决方案主管。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9265
日期: 2024-04-03T08:15:45+00:00
文本: 中国在芯片技术方面悄然取得进展，以减少对先进 ASML 光刻机的依赖据知情人士透露，中国的北方华创科技集团上个月开始研发光刻系统，中国本土的半导体设备制造商试图在不使用荷兰巨头阿斯麦最新设备的情况下生产先进芯片，这一突破可能会挫败美国遏制中国芯片制造能力的企图。这些努力涉及中国半导体供应链的多个参与者，并取得了初步研究进展，华为技术有限公司上个月申请的一项专利披露了一种称为“自对准四重图案化 (SAQP)”的技术，该技术通过在硅片上多次蚀刻线路，提高晶体管密度，进而增强芯片性能。这项专利结合了先进的蚀刻和光刻技术，“可以提高电路图案设计的自由度”。彭博社曾报道，利用 SAQP 技术，使用深紫外光刻 (DUV) 设备中国就可以制造出5纳米级芯片，而无需只有阿斯麦尔才能供应的更先进的极紫外 (EUV) 设备。知情人士透露，北方华创去年12月就拟定计划，要于今年3月开始研发光刻系统。北方华创发言人表示，报道的消息并不准确，但没有进一步说明详情。——南华早报
***

***
消息ID: 9264
日期: 2024-04-03T07:29:57+00:00
文本: 台湾地震后，台积电短暂疏散部分工厂并暂停建筑施工台积电称，在台湾的一次强烈地震后，台积电短暂疏散了部分工厂，建筑工地停工。周三台湾东部发生强烈地震，引发台湾北部和日本冲绳部分地区海啸警报。台积电表示，已按照公司程序疏散了部分生产设施，以确保人员安全。该公司说，上午疏散的人员现在已开始返回工作岗位。该公司目前正在确认受影响的详细情况，并表示其安全系统运行正常。台积电称，初步检查显示其建筑工地一切正常，但已决定建筑工地停工一天，待进一步检查后再恢复运行。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9263
日期: 2024-04-03T07:05:39+00:00
文本: 精确打击顶级 AI 的新型越狱技术：使用 200 多个虚假示例迷惑模型多示例越狱是在单个提示中包含人类和 AI 之间的虚假对话。这种虚假对话描绘了 AI 正在回答用户的各种有害询问。在提示的结尾，攻击者添加想要得到答案的问题，就能越过安全护栏，得到 AI 的响应。这项越狱技术的有效性会随着假示例的增多而提高，是一种专门针对先进大型语言模型 (长上下文窗口) 的攻击，对 Anthropic、OpenAI 和 Google DeepMind 的模型均有效。——Anthropic
图片URL: https://cdn1.cdn-telegram.org/file/flHjgkdmlqlxOOp_kOZYT2d-jF2g272rXMqz0KZb3pAfnejkeTFpnAQjSdhSyKswK-U_HiE9_Vx-FEoBoG-cRKRak6WvXQqdnFeekuQMqGku2FOBv_Pnit1axpA7chxFlxrtQ6t6kRraSaltjHv4waKKH0ScLNZlSyYZZD65D92Aq4cP02HZX_eFM6QxYgcxjKfG52NFr7q3pSb88Q-PCJmi8AfoYZKCHQIYn-sa8nUEZxntYPrev8xQ9yKVw1PKTKOtcb3Ksg1xQTP6qIrbLyi2UA0PxVXy9f62S_vTAskj5yyHKZPk5-BIE4Vi6Gjl05uTLomAIiL5dNdkFbdK0A.jpg
***

***
消息ID: 9262
日期: 2024-04-03T06:07:08+00:00
文本: 近万台龙芯 3A5000 电脑进入鹤壁中小学课堂据龙芯中科4月3日新闻稿，近日鹤壁市政府携手市教育局等部门，将近万台龙芯3A5000电脑引进鹤壁市直及鹤壁市淇滨区近50所中小学课堂。这些电脑均采用基于自主龙架构的龙芯3A5000处理器，搭载中国国产UOS操作系统，安装WPS办公软件、极域教学 (运维) 管理软件等全套正版授权软件，并打通了从教室管理到教学、编程、国家/省市级管理平台等共104款应用。目前，该批电脑已经常态化应用于试点学校的教学过程中。——龙芯中科新闻稿
***

***
消息ID: 9261
日期: 2024-04-03T04:59:01+00:00
文本: 日本政府将为半导体公司 Rapidus 提供多至5900亿日元额外支持  日本经济产业省将在 2024 财年再向芯片制造商 Rapidus 追加提供 5900 亿日元（约 39 亿美元）的支持，以促进国内先进半导体的制造，预计这一消息很快就会公布。其中，超过500亿日元将用于补贴制造工艺的“后端工艺”技术的开发。由丰田、索尼、NTT、NEC、软银、电装、铠侠和三菱日联银行八家企业共同成立的 Rapidus 计划在2020年代后期大规模生产2纳米芯片，日本此前已经为该计划提供了3300亿日元的补贴。  ——…
***

***
消息ID: 9260
日期: 2024-04-03T04:32:02+00:00
文本: 数百名顶级音乐家警告不要用人工智能取代人类艺术家超过200名音乐艺术家，包括怪奇比莉、凯蒂·佩里和斯摩奇·罗宾逊等重量级人物，向人工智能开发商、科技公司和数字平台撰写了一封公开信，要求“停止使用人工智能 (AI) 侵犯和贬低人类艺术家的权利”。信中写道：“我们呼吁所有人工智能开发者、科技公司、平台和数字音乐服务承诺，不会开发或部署会削弱或取代人类词曲作者和艺术家艺术性的人工智能音乐生成技术、内容或工具，也不会剥夺我们应得的报酬。”——Axios
***

***
消息ID: 9259
日期: 2024-04-03T03:59:19+00:00
文本: 中国手机制造商 vivo 宣布下架7000余款未备案应用北京时间4月3日，中国手机制造商 vivo 发布公告宣布，为了保障用户权益，自2024年3月起，vivo 应用商店已逐步清理部分未备案的应用共计7000余款，为保障开发者日常经营不受影响，请未备案应用开发者依照相关期限，尽快完成应用备案并重新提交。根据中国工信部通知要求，移动应用软件预置与分发服务提供者，应拒绝上架未备案应用。——vivo
***

***
消息ID: 9258
日期: 2024-04-03T03:30:17+00:00
文本: Chrome 将通过新的网络标准打击 Cookie 劫持问题当前大量恶意软件正通过窃取浏览器 Cookie 来劫持登录会话获取网络帐户访问权限，针对该问题谷歌 Chrome 团队正在提议使用“设备绑定会话凭证 (DBSC)”来应对这种情况。方法是“将身份认证会话绑定到设备上”，并使用设备本地的公私钥配对的方式”来对抗 cookie 劫持。通过使用受信平台模块(TPM)或基于软件的方案将私钥存储在操作系统中，从而使得私钥更难被导出。在用户隐私方面，“每个会话都由唯一的密钥支持，并且 DBSC 不允许站点将同一设备上不同会话的密钥关联起来。” DBSC 项目的目标是成为“开放网络标准”，目前已经在 Chrome Beta 中针对一些谷歌帐户进行了测试，谷歌计划在今年年底前开展更大规模的试行。——9to5Google，PC Mag
***

***
消息ID: 9257
日期: 2024-04-03T03:02:17+00:00
文本: 美国联邦通信委员会将投票恢复网络中立规则美国联邦通信委员会(FCC)主席表示，该机构将投票恢复具有里程碑意义的网络中立规则，并对宽带互联网进行新的监管。 FCC 计划在4月25日的会议上对最终规则进行表决。委员会于2023年10月份以3:2的票数通过了恢复2015年通过的开放互联网规则的提案，并重新确立了 FCC 对宽带互联网的管理权限。网络中立是指互联网服务提供商应允许访问所有内容和应用程序，而不论其来源如何，并且不偏袒或阻止特定产品或网站的原则。在特朗普执政期间， FCC 认为网络中立规则是不必要的，阻碍了创新，并导致互联网服务提供商的网络投资下降，并于2017年废除了该规则。——路透社
***

***
消息ID: 9256
日期: 2024-04-03T02:28:01+00:00
文本: 拜登与习近平通电话 谈及对 TikTok 中国所有权感担忧白宫4月2日表示，美国总统拜登在与中国国家主席习近平通话时，对中国政府大力支持俄罗斯国防工业表达了深切担忧。这是两国元首自去年11月峰会以来的首次通话。在周二上午进行的通话中，拜登还谈到美国对 TikTok 的担忧。美国国家安全委员会发言人柯比说：“拜登总统重申了我们对 TikTok 所有权的担忧”。“他向习近平主席明确表示，这不是禁不禁用的问题，而是意在剥离资产，以便保护国家安全利益和美国人民的数据安全。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 9255
日期: 2024-04-03T01:59:01+00:00
文本: 苏丹宣布暂停三家外国电视频道在苏丹的运营当地时间4月2日，苏丹文化和信息部发表声明，宣布暂停总部设在沙特的阿拉伯卫星电视台 (Al-Arabiya)、哈达斯电视台 (Al-Hadath) 和英国天空新闻电视台阿拉伯语频道在苏丹的运营。声明中称，该决定是基于保护苏丹公民的利益和价值观以及新闻工作的专业性和透明度做出的，被关停的三家电视频道缺乏媒体专业精神，而且也没有更新其媒体许可证。——中国央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 9254
日期: 2024-04-03T01:37:35+00:00
文本: 三星联合欧空局为 Galaxy Watch 推出适用于不同星球的表盘三星欧空局(ESA)合作为 Galaxy 手表用户推出了一款新的智能手表表盘，用户可以通过它来了解太阳系中所有行星的时间以及更多信息。这款新表面被恰当地命名为 Galaxy Time ，在与 ESA 合作并从该机构获得测量数据后，它实现了相当高的精度。用户可以通过表盘查看每颗行星，表盘上会显示相对于地球 24 小时制的时间快慢。表盘还将提供行星额外的信息，如与地球或太阳的距离、行星的卫星数量以及行星季节信息。此外，表盘还能显示它们在太阳系中的确切位置。该表盘已经在 Google Play Store 上架。——三星，欧空局，Google Play
***

***
消息ID: 9253
日期: 2024-04-03T01:11:01+00:00
文本: 花莲县发生7.2级地震 台湾和日本发布海啸警报台湾花莲县4月3日发生7.2级地震，台湾和日本发布海啸警报。台湾中央气象署称，星期三上午7时58分，台湾东部海域发生规模7.2地震，震央位于东经121.67度、北纬23.77度。台湾中央气象署称，该地震可能引发海啸影响台湾，特此发布海啸警报，提醒沿海地区民众提高警觉严加防范，注意海浪突然涌升所造成的危害。——联合早报
***

***
消息ID: 9252
日期: 2024-04-03T01:02:14+00:00
文本: 白宫指示美国宇航局制定月球时间标准当地时间4月2日，白宫指示美国国家航空航天局 (NASA) 为月球和其他天体建立统一的时间标准，在各国和私营公司之间的月球竞赛日益激烈的背景下，美国的目标是制定太空领域的国际规范。根据路透社看到的一份备忘录，白宫科技政策办公室 (OSTP) 负责人指示美国宇航局与美国政府其他部门合作，在 2026 年底之前制定一项计划，以设定所谓的协调月球时 (LTC)。月球和其他天体上不同的引力，以及其他可能存在的因素，改变了时间相对于地球的感知方式。除其他外，LTC 将为执行任务需要极高精度的月球航天器和卫星提供计时基准。美国宇航局空间通信和导航负责人凯文·科金斯在接受采访时表示：“我们在地球上使用的时钟在月球上会以不同的速度移动。”——路透社
***

***
消息ID: 9251
日期: 2024-04-03T00:45:39+00:00
文本: 英特尔披露芯片制造部门运营亏损70亿美元英特尔4月3日披露，其芯片代工业务的运营亏损不断加深，这对这家芯片制造商来说是一个打击，因为该公司正试图重新夺回近年来输给台积电的技术领先地位。英特尔表示，芯片制造部门2023年的运营亏损为70亿美元，亏损额高于去年的52亿美元。该部门2023年的收入为189亿美元，较去年的274.9亿美元下降31%。英特尔首席执行官帕特·基辛格在向投资者发表的演讲中表示，2024年将是该公司芯片制造业务运营亏损最严重的一年，预计到2027年左右将实现运营盈亏平衡。基辛格表示，芯片代工业务因错误的决定而受到拖累，包括一年前反对使用荷兰公司 ASML 的极紫外 (EUV) 光刻机。虽然这些机器的成本可能超过1.5亿美元，但它们比早期的芯片制造工具更具成本效益。基辛格表示，部分由于这些失误，英特尔已将晶圆生产总数的约30%外包给了台积电等外部合同制造商。现在目标是将该数字降至20%左右。——路透社
***

***
消息ID: 9250
日期: 
文本: Android 15 将对状态栏图标进行更新设计谷歌可能会改变 Android 15 中状态栏图标的设计。状态栏是 Android 操作系统中最容易识别的部分之一，多年来其设计并没有发生重大变化。随着即将到来的 Android 15 更新，部分状态栏图标可能会再次采用分段设计。此外，电池的状态栏图标最终可以支持在图标内部显示当前电池电量，而不是在图标右侧。除了新图标之外，Android 15 可能会在长按快速设置图块时以及拖动按下音量按钮时出现的音量滑块时添加轻微的触觉反馈。——Androidauthority
***

***
消息ID: 9249
日期: 2024-04-02T23:07:02+00:00
文本: 更新 iOS 17.4 后 iPhone 12 获得 Qi2 充电支持更新 iOS 17.4 后 iPhone 12 系列机型获得 Qi2 充电支持，全速充电可达 15W。虽然苹果公司尚未正式宣布，不过 iOS 17.4 似乎解锁了对 iPhone 12 系列的 Qi2 支持。iPhone 12 现在透过具备磁性对准功能、获得认证的 Qi2 充电器，可以 15W 全速的无线充电速度充电。去年12月，苹果公司通过 iOS 17.2 更新，为 iPhone 13 与 iPhone 14 添加了对 Qi2 无线充电技术的支持。——Macworld
***

***
消息ID: 9247
日期: 2024-04-02T22:44:01+00:00
文本: 由于社交平台 Threads 开始面向部分用户测试联邦宇宙集成，美国总统拜登的帖子开始出现在联邦宇宙中Instagram 负责人亚当·莫塞里于3月22日周五宣布开始向美国和加拿大以及日本的 Threads 用户推出联邦宇宙集成测试。美国总统拜登官方 Threads 账号近期也已加入该测试。如果您想关注拜登的帖子，但又不想离开 Mastodon，现在可以关注「@potus@threads.net」。
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/VA7kDpt9HL3WIp4tl7-6oJQwqPbEn0U-NGz0HI2iYh5PXyFsOrk170f6reese50uz2Q9gy6qO_3tMk7UvJfkdkLv5ykbAVae4uk9LtpY5oxQrVqTZyN0xVmaCYhjW5Kbu2RBTLpsHkYpg4A5Bveunw30ni8gZDfPsp-ZtCZ35ers1_l0QlEQ30G64RXgpA_H9zAphYksKN3QVycJyV2IQ4PLB5K7yd1YUNFxGfgyRPaW88vOVEYnwn4ye66_uyRiOaattX3kkvJElvXI_kxwSa529vwpy5wV-FJl2mxA7-SqUyQYaaTji-gc_u9g0cDu2U-PBTXGcHHRsosQ-79Zjg.jpg
***

***
消息ID: 9246
日期: 2024-04-02T22:19:56+00:00
文本: 特斯拉销量同比下滑，为2020年以来首次特斯拉本季度交付了38.681万辆汽车，比2023 年第四季度的交付量少了近10万辆，销量也较2023年第一季度的42.2875万辆有所下降。自2020年以来，该公司交付的汽车数量从未低于去年同期，自2022年第三季度以来，单季度交付汽车数量从未低于40万辆。特斯拉将销量下滑部分归咎于“弗里蒙特工厂生产更新版 Model 3 的早期阶段”，以及胡塞武装在红海的袭击和德国柏林工厂纵火造成的运输延误。该公司此前曾预测2024年的增长将放缓，因为其准备在2025年开始生产新车。——Theverge
***

***
消息ID: 9245
日期: 2024-04-02T15:43:46+00:00
文本: Meta 现在要求用户验证年龄才能使用 Quest VR 头显Meta 公司4月2日在其博客文章中宣布，将会提示 Quest 2 和 3 头显的用户通过重新输入生日来确认年龄。以便为青少年和青春期前的儿童提供正确的体验、设置和保护。用户有三十天的时间来确认自己的年龄。如果他们未能在此期间这样做，他们的帐户将被暂停，直到提供出生日期。如果用户不小心输入了错误的出生日期，将有机会使用身份证件或信用卡来重新验证年龄。——Meta 博客
***

***
消息ID: 9244
日期: 2024-04-02T15:09:42+00:00
文本: 俄罗斯计划“恢复”其在全球火箭发射市场的主导地位俄罗斯在今年第一季度的火箭发射中大幅落后于 SpaceX 和中国，但其正计划重夺全球发射行业中的主导地位。在俄罗斯航天局网站最近发表的一次采访中，俄罗斯航天公司负责人尤里·鲍里索夫概述了该国将采取的战略。计划的第一步是开发一种可部分重复使用的“联盟号”火箭替代品，称为 Amur-CNG ，以 2200 万美元成本将 10.5 吨载荷送到近地轨道，基本上是以猎鹰9号三分之一的价格提供其一半的运力。该国的航天企业还在研发可重复使用的 “ultralight” (超轻型)助推器，在回收情况下可将 400kg 载荷送到近地轨道。鲍里索夫在采访中表示：“我希望到 2028-2029 年，我们将拥有一支全新的航天器队伍，并能够恢复我们在全球发射服务市场的地位。”——Ars Technica
***

***
消息ID: 9243
日期: 2024-04-02T13:52:19+00:00
文本: 雅虎正在收购 Instagram 联合创始人的人工智能新闻聚合应用 Artifact雅虎4月2日宣布，该公司正在从 Instagram 联合创始人 Kevin Systrom 和 Mike Krieger 手中收购人工智能新闻聚合应用 Artifact。该交易的财务条款并未披露。Artifact 将不再作为独立应用运行，其专有的人工智能个性化技术将在未来几个月内集成到整个雅虎，包括雅虎新闻应用。在此过渡期间，Systrom 和 Krieger 将以“顾问身份”与雅虎合作。几个月前，Artifact 表示，由于市场机会还不够大，不值得以这种方式继续投资，该公司将停止运营。——雅虎
***

***
消息ID: 9242
日期: 2024-04-02T13:26:09+00:00
文本: 微软正在开发 Xbox AI 聊天机器人微软公司目前正在测试一种新的人工智能驱动的 Xbox 聊天机器人，可用于自动执行支持任务。Xbox 游戏人工智能负责人张海燕在给 The Verge 的一份声明中表示： “我们正在测试 Xbox Support Virtual Agent，这是一个内部原型阶段的动画角色，可以通过语音或文字查询 Xbox 支持话题。该原型使得玩家可以使用自然语言获取帮助，相较之前更加便捷快速，这些信息来自现有的 Xbox 支持页面。”Xbox 聊天机器人首先会问玩家“我今天能怎么帮你？”并且可以快速响应 Xbox 主机故障和帮助解决付费订阅问题以及处理游戏退款等各种支持请求。——The Verge
***

***
消息ID: 9241
日期: 2024-04-02T12:55:08+00:00
文本: 美国要求韩国加强对中国芯片的出口管制美国要求韩国对向中国出口半导体技术采取类似于华盛顿已经实施的限制，这是拜登政府正在加大力度阻止北京芯片野心的另一个迹象。据知情人士透露，美国官员希望韩国限制制造高端逻辑和存储芯片的设备和技术流向中国。 其中一位知情人士表示，其中包括比 14 纳米更先进的逻辑芯片以及一种超过 18 纳米的 DRAM 内存。由于讨论是私下进行，因此要求不具名。 这将与美国商务部 2022 年首次宣布的一系列措施一致。知情人士称，美国官员三月份与韩国总统尹锡悦政府深入讨论了这些问题。 虽然美国试图在六月中旬七国集团峰会之前达成协议，但首尔官员正在讨论是否满足美国的要求，部分原因是中国仍然是重要的贸易伙伴。——彭博社
***

***
消息ID: 9240
日期: 2024-04-02T08:39:57+00:00
文本: 日本防相称无人机拍摄出云号护卫舰影像“可能是捏造”日本防卫相木原稔在4月2日内阁会议后的记者会上，针对被上传到中国社交网站上，据称以无人机拍摄的日本海上自卫队护卫舰“出云号”的影像进行了说明。其表示：“包含恶意加工、捏造的可能性在内，目前正在分析中”。日本的《小型无人机等飞行禁止法》禁止无人机在自卫队基地等处飞行。木原指出：“平时就对无人机等的飞行进行严密监视。将与相关机构紧密合作，确保基地警备万无一失”。相关影像被上传到中国视频网站Bilibili。目前已被删除。——日经中文
***

***
消息ID: 9239
日期: 2024-04-02T06:59:01+00:00
文本: 调查显示日本高中生日均上网时间超过6小时日本内阁府2023年度调查显示，日均互联网利用时间 (平日) 高中生超过6小时，初中生超过4.5个小时，小学生超过3.5个小时，上网目的居首位的是观看视频。小学四五年级的10岁儿童拥有自己专用智能手机的比例约达65%。上网时间整体上增加，可见向低年龄层渗透。平日的日均上网时间为高中生6小时14分钟 (比2022年度增加29分钟)，初中生4小时42分钟 (增加5分钟)，小学生 (10岁以上) 3小时46分钟 (增加12分钟)。从上网目的来看，几乎所有年龄观看视频比例超过90%，居于首位。音乐、游戏、搜索也位居前列。用智能手机上网的人中，拥有自己专用设备的比例为7岁21.3%、10岁65.2%，进入初中后的13岁和进入高中后的16岁分别达91.9%和99.1%。——共同社
***

***
消息ID: 9238
日期: 2024-04-02T06:25:59+00:00
文本: 美国运动相机 GoPro 指控深圳影石 Insta360 侵犯专利，并申请发起337调查据商务部消息：2024年3月29日，美国 GoPro,Inc. 公司依据《美国1930年关税法》第337节规定，向美国国际贸易委员会提出申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定相机、相机系统及其配套使用的附件侵犯其专利权，请求发起337调查，并发布有限排除令和禁止令。中国、美国共2家企业涉案。界面新闻记者获悉，涉及的中国公司为深圳影石创新科技有限公司 (又称 Insta360 影石，下文称 Insta360)。作为运动相机市场的开创品牌，GoPro 一度被认为是极限运动相机的代名词。然而仅仅一年之后，Insta360 横空出世。这家来自中国深圳的企业凭借全景运动相机切入市场，短短三年便切走市场将近一半的蛋糕。——界面新闻
***

***
消息ID: 9237
日期: 2024-04-02T05:49:56+00:00
文本: 阿里云内部全面推行人工智能写代码阿里云正在内部全面推行AI编程，使用通义灵码辅助程序员写代码、读代码、查 BUG、优化代码等。阿里云还专门给通义灵码分配了一个正式的员工工号 — AI001。阿里云相关人士透露：“公司未来20%的代码将由通义灵码编写，但程序员仍然是研发的核心，他们将有更多时间专注于系统设计以及核心业务的开发工作。” 通义灵码由阿里云和通义实验室联合开发，目前下载量超200万，每天有数百万行代码被程序员采纳，是国内最受欢迎的AI编程工具。目前，通义灵码已熟练掌握Java、Python、Go、JavaScript、TypeScript、C/C++、C#等200多种编程语言。在阿里云内部，通义灵码已在各个开发环节担任代码助理角色。——上海证券报
***

***
消息ID: 9236
日期: 2024-04-02T05:23:43+00:00
文本: 沐瞳科技与拳头游戏就知识产权纠纷达成和解据行业人士向界面新闻透露，拳头游戏与沐瞳科技就双方知识产权纠纷在全球范围内达成和解。经过多轮沟通，双方于近日正式签署和解协议，同时拳头游戏决定正式撤销相关诉讼。据悉，双方诉讼纠葛由来已久。2017年，拳头曾向美国加州法院状告沐瞳科技侵权，但随后法院驳回了拳头的诉请。2022年5月，拳头公司以涉嫌侵犯知识产权为由，再次在美国对沐瞳提起诉讼，并再次被法院驳回。——界面新闻
***

***
消息ID: 9235
日期: 2024-04-02T04:59:02+00:00
文本: 三星在 One UI 6.1 更新中恢复了 OLED 屏幕的防烧屏功能三星正在向部分 Galaxy 设备推出 One UI 6.1 更新，该更新还恢复了 OLED 屏幕的防烧屏功能。三星在推出基于安卓 14 的 One UI 6.0 更新时删除了 OLED 屏幕的防烧屏功能。在 One UI 6.1 中，Toranji 测试发现三星恢复了屏幕防烧屏功并且该功能能按预期正常工作。测试中三星 Galaxy S23 Ultra 设备上状态栏和导航栏中的 UI 元素每隔几分钟就会稍微移动一次，从而能有效防止 OLED 屏幕出现烧屏现象。——Sammobile
***

***
消息ID: 9234
日期: 2024-04-02T04:28:02+00:00
文本: 社交通讯软件 Discord 开始向游戏玩家展示广告以增加收入社交通讯软件 Discord 计划在未来一周内开始在其免费平台上展示广告，成为最新一家转向广告以增加收入的科技公司。此前该公司曾长期拒绝投放广告。付费促销活动广告来自网络游戏制造商，将为完成游戏任务的用户提供礼物，同时他们的朋友们可以在 Discord 上进行观看。据知情人士透露，Discord 正在招聘十几名广告销售人员。Discord 表示，用户将能够在设置中关闭一些个性化广告，但仍可能在平台上的其他地方看到广告。为了获得奖励，用户必须亲自直播，在至少一名好友观看的情况下完成广告商的游戏内任务。观看朋友直播的用户随后可以开始他们自己的任务。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9233
日期: 2024-04-02T03:59:01+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 头显美国单周销量约1.5万台华尔街见闻从供应链独家获悉，受益于门店的高转化率和应用内容的快速增长，苹果 Vision Pro 头显在美国市场实现单周销量约1.5万台。截至3月31日，美国市场 Vision Pro 头显总销量约37万台+。——华尔街见闻
***

***
消息ID: 9232
日期: 2024-04-02T03:40:12+00:00
文本: 美英签署人工智能安全测试里程碑协议美国和英国签署了一项具有里程碑意义的人工智能协议，这两个盟国成为首批就如何测试和评估新兴人工智能模型风险进行正式合作的国家。英国科学大臣米歇尔•唐兰和美国商务部长吉娜•雷蒙多周一在华盛顿特区签署了这份协议，列出了两国政府将如何在人工智能安全方面汇集技术知识、信息和人才。该协议是全球首个关于人工智能安全的双边协议。该协议将特别使英国于去年11月成立的新人工智能安全研究所 (AISI) 和尚未开始工作的美国同类机构能够通过借调两国研究人员来交流专业知识。两家机构还将共同研究如何独立评估 OpenAI 和谷歌等公司建立的私人人工智能模型。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9231
日期: 2024-04-02T03:15:15+00:00
文本: 比亚迪3月销量大增，正值中国电动车竞争加剧中国电动车制造商比亚迪3月份销量大幅增长，目前中国车企推动全球电动车市场竞争日趋激烈。第一季度，比亚迪共售出62.6263万辆新能源车，其中包括纯电动车和插电式混合动力车，同比增长13%。该公司周一表示，在今年前两个月销量下降后，3月份销量猛增46%。2024年第一季度，比亚迪在全球共售出约30.0114万辆纯电动车，同比增长13%。插电式混合动力车的销量约为32.4万辆，增长14%，占该公司第一季度总销量的52%。相比之下，接受 FactSet 调查的分析师预测，特斯拉1至3月的全球销量约为45.7万辆。预计特斯拉将于本周二正式公布相关数据。比亚迪周一还公布3月份出口大幅增长，新能源汽车的海外销量增长了近两倍，达到3.8434万辆。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9230
日期: 2024-04-02T02:54:33+00:00
文本: 拼多多竞业条款成为雇员离职后的大问题对中国科技从业者来说，电商巨头拼多多的工作岗位非常抢手。但对部分人而言，麻烦发生在他们离开拼多多之后。问题的根源在于竞业限制协议。据前员工和法庭数据显示，为遏制潜在竞争对手，拼多多非常坚定地执行竞业限制。曾经在拼多多工作过的一些人说，拼多多追究他们的责任，让他们支付巨额的竞业限制罚款。这其中包括中低层员工。在涉及拼多多的诉讼中，15%是因为竞业协议，阿里巴巴只有5%。一位曾在拼多多业务工作过，现在就职于 Temu 的员工说，拼多多指派一名人力资源代表来监控各个离职的中层经理的活动和职业动向。在竞业协议中，有30多家科技公司被列为拼多多的竞争对手，其中包括这些公司持股的企业和持有这些公司股份的企业。此外还禁止离职员工创办与拼多多业务相重叠的企业。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9229
日期: 2024-04-02T02:28:09+00:00
文本: OpenAI 取消山姆·阿特曼对其创业基金的所有权根据向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件，OpenAI 改变了其支持人工智能初创公司的风险投资基金的治理结构，因此其备受瞩目的首席执行官山姆·阿特曼不再拥有或控制该基金。在3月29日的文件中记录了这一变化，此前山姆·阿特曼对 OpenAI 创业基金的所有权因其不寻常的结构而引起了人们的关注 —— 虽然该基金的营销方式类似于企业风险投资部门，但该基金是由山姆·阿特曼从外部有限合伙人那里筹集的，并由他做出投资决定。OpenAI 公司表示，尽管山姆·阿特曼拥有该基金的所有权，但他并不拥有该基金的经济利益。该公司发言人在一份声明中表示，“基金最初的普通合伙人（GP）管理架构是临时安排。”——路透社
***

***
消息ID: 9228
日期: 2024-04-02T01:29:06+00:00
文本: 日本政府将为半导体公司 Rapidus 提供多至5900亿日元额外支持日本经济产业省将在 2024 财年再向芯片制造商 Rapidus 追加提供 5900 亿日元（约 39 亿美元）的支持，以促进国内先进半导体的制造，预计这一消息很快就会公布。其中，超过500亿日元将用于补贴制造工艺的“后端工艺”技术的开发。由丰田、索尼、NTT、NEC、软银、电装、铠侠和三菱日联银行八家企业共同成立的 Rapidus 计划在2020年代后期大规模生产2纳米芯片，日本此前已经为该计划提供了3300亿日元的补贴。——日经新闻
***

***
消息ID: 9227
日期: 2024-04-02T01:07:11+00:00
文本: 以色列将关闭半岛电视台在以色列的业务当地时间4月1日，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡宣布将关闭卡塔尔半岛电视台在以色列的业务，称其为传播煽动言论的“恐怖频道”，此前议会通过了一项法律为关闭半岛电视台扫清了障碍。长期以来，以色列与卡塔尔半岛电视台的关系一直不稳定，指责半岛电视台对以色列存在不公平偏见。近两年前，卡塔尔半岛电视台记者希琳·阿布·阿克勒在以色列对被占领约旦河西岸的军事袭击中丧生，以色列与卡塔尔两国关系出现严重下滑。——美联社
***

***
消息ID: 9226
日期: 2024-04-02T00:48:06+00:00
文本: 苹果称 iPhone 6 Plus 现已“过时”，iPad Mini 4 现归入“复古”行列苹果公司今天在其面向公众的复古和过时产品列表中添加了一些设备，其中包括一些较旧的 iPhone 和 iPad 型号。苹果现在认为 iPhone 6 Plus 在全球范围内已“过时” (Obsolete)，这意味着苹果专卖店和苹果授权服务提供商不再为该设备提供维修或其他硬件服务。苹果公司表示，停售七年后则被视为过时产品。至于 iPad，苹果公司现在认为第四代 iPad mini 是“复古” (Vintage) 产品，这意味着该产品已经停售五年了。——Macrumors、苹果
***

***
消息ID: 9225
日期: 2024-04-02T00:24:53+00:00
文本: 三星的语音助手 Bixby 即将获得生成式人工智能升级三星公司的一位高管告诉 CNBC，三星可能会在其语音助手 Bixby 中添加生成人工智能技术，以增强其设备的吸引力。Bixby 于2017年随三星 Galaxy S8 智能手机推出。该软件提供了多种功能，包括实时翻译或餐厅推荐。但语音助手的对话性通常较弱，只能依靠用户提问并获得答案。三星执行副总裁崔元俊向 CNBC 表示：“我认为我们必须重新定义 Bixby 的角色，以便 Bixby 能够配备生成式人工智能”，并补充说它需要“更智能”并且能够更自然地进行交流。——CNBC
***

***
消息ID: 9224
日期: 2024-04-01T23:16:33+00:00
文本: 游戏《铁拳》系列制作人原田胜弘不断收到添加“华夫饼屋”战斗场景的请求华夫饼屋是美国的一家连锁餐厅，这家24/7连锁店不仅是您可以在凌晨3点订购早餐组合的地方，而且众所周知，不守规矩的顾客会随时准备打架 (有时还扔椅子)。鉴于其因深夜斗殴而臭名昭著的场景，它正是《铁拳8》等格斗游戏的完美背景——显然，粉丝们一直在询问。这导致铁拳系列制作人原田胜弘本周末在 X 上发帖询问华夫饼屋的请求是怎么回事？“好吧，我只会问一次这个请求，”原田胜弘发帖说。 “为什么有些社区向我发送‘华夫饼屋’的请求？请务必解释请求的依据，包括原始故事、历史和背景。我期待有更多了解的人给出解释。”原田又转贴回复感谢大家的解释并表示理解，但接着说：“餐厅既拥有商标权，也拥有餐厅的经营权，所以如果连锁餐厅总部拒绝接受我的提议，就不会实现。”——原田胜弘、Engadget
***

***
消息ID: 9223
日期: 2024-04-01T22:42:21+00:00
文本: 谷歌同意销毁以无痕模式收集的浏览数据根据当地时间4月1日向加州联邦法院提交的集体诉讼和解协议，谷歌同意销毁或取消识别用户在隐私浏览“无痕模式”下收集的数十亿条网络浏览数据记录。和解协议还将要求该公司更多地披露其如何以无痕模式收集信息，并对未来的数据收集施加限制。如果得到加州联邦法官的批准，该和解协议可能适用于1.36亿谷歌用户。2020 年的诉讼是由谷歌账户持有人提起的，他们指控该公司通过无痕浏览功能非法跟踪他们的行为。根据周一的法庭文件，该提案价值50亿美元，计算方法是确定谷歌已存储并将被迫销毁的数据以及将被阻止收集的数据的价值。谷歌需要处理2023年12月及更早时间在无痕浏览模式下收集的数据。任何未彻底删除的数据都必须进行去标识化处理。——Theverge
***

***
消息ID: 9222
日期: 2024-04-01T22:14:22+00:00
文本: 现在无需注册账户即可使用 ChatGPT当地时间4月1日，人工智能公司 OpenAI 在一篇博客文章中表示：“我们的使命的核心是让 ChatGPT 等工具广泛可用，以便人们可以体验人工智能的好处。”“从今天 (1日)开始，您可以立即使用 ChatGPT，无需注册。我们正在逐步推出这一功能，目的是让任何对人工智能功能感到好奇的人都能使用人工智能。”——OpenAI
***

***
消息ID: 9221
日期: 2024-04-01T12:30:39+00:00
文本: 美参议院计划修订强制出售或封禁 TikTok 的法案美国参议院计划修订众议院最近通过的在美国强制出售或封禁 TikTok 的法案。参议院商务委员会颇有影响力的主席玛丽亚·坎特韦尔将推动法案的修订。由于预料到 TikTok 会在法庭上挑战任何可能出台的新法律，参议员们希望通过调整措辞让新法案更难被推翻。另外，考虑到达成交易存在很大难度，一些人建议给字节跳动更多时间来剥离其美国业务，还有人提出扩大法案范围，将其他社交媒体存在的问题一并解决。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9220
日期: 2024-04-01T11:59:01+00:00
文本: 新创公司 Cognition 推出首位 AI 软件工程师 Devin  新创公司 Cognition 宣布推出世界上第一位完全自主的人工智能软件工程师 Devin 。该公司称，Devin 在 SWE-bench 编码基准测试中取得了突破性的成功，展示了其执行复杂任务的能力，甚至超越了顶尖的人类工程师。  Devin 擅长长期推理能力，可以自主规划和完成软件项目，并在此过程中做出准确决策。该模型可以：快速掌握新技术，只需阅读文档，就能快速掌握不熟悉的工具和框架；构建并部署功能齐全的端到端网络应用程序，根据用…
***

***
消息ID: 9219
日期: 2024-04-01T11:35:45+00:00
文本: 韩国3月半导体出口额增长36%韩国政府4月1日发布的3月贸易统计 (速报值) 显示，占到整体出口额2成的半导体出口同比增长36%，达到117亿美元，连续5个月超过去年，达到2022年6月以来的最高水准。以半导体等电子相关产品为中心，韩国对美国和中国的出口出现回升。3月的出口总额同比增长3%，达到565亿美元，连续6个月实现增长。与IT相关的所有品类的出口均超过上年同期。此前因需求疲软而持续低迷的显示屏 (同比增长16%)、计算机 (同比增长25%) 等实现增长，半导体行情的复苏也推高了韩国的整体出口额。从2024年1至3月来看，半导体 (同比增长51%) 和船舶 (同比增长64%) 等的出口表现强劲。随着IT产品的出口恢复，对最大贸易伙伴中国的出口额增加4%，对美国出口也增加15%。——日经中文
***

***
消息ID: 9218
日期: 2024-04-01T11:13:10+00:00
文本: 台湾代工企业在墨西哥增产人工智能设备，响应美企呼声减少对华依赖美国一些人工智能巨头已敦促台湾制造伙伴在墨西哥增加 AI 相关硬件的生产，以求减少对中国的依赖。据行业高管和分析师称，总部位于台湾、正式名称为鸿海精密工业股份有限公司的全球最大电子产品代工商富士康和其他台湾公司正在响应这一呼声，加大在墨西哥的投资。他们正在利用2020年生效的自由贸易协定《美墨加协定》。该协议已吸引制造商投资数以十亿美元计的资金，以期将原本可以在中国增产的业务吸引至墨西哥，这一过程被称为近岸外包。知情人士表示，富士康在墨西哥的工厂为亚马逊公司、谷歌、微软和英伟达等美国巨头生产 AI 服务器。知情人士称，戴尔和慧与科技等美国主要服务器制造商已要求其供应商将部分服务器和云计算生产转移至东南亚和墨西哥，以减少对中国的依赖。慧与和戴尔都表示，希望加强供应链并使其多样化，慧与科技称，其供应链包括从中国的大量采购。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9217
日期: 2024-04-01T10:41:25+00:00
文本: 因需求强劲三星电子将把企业级固态硬盘价格上调至多25%在过去的两到三周内企业级固态硬盘 (SSD) 需求强劲。随着生成式人工智能 (AI) 热潮，全球大型科技公司纷纷建设数据中心。特别是数据中心所需的存储设备的需求呈爆发式增长。据此，三星电子据称计划在今年第二季度将企业级 SSD 的价格较第一季度上调至多25%。此外，据了解，他们不仅正在考虑将一直在减产的企业级 SSD 的生产正常化，甚至还会增加产量。据半导体行业1日消息，三星电子预计将在今年第二季度将企业级 SSD 价格上调20-25%。三星电子最初计划比上一季度提价15%，但由于需求激增超出预期，涨价幅度扩大。——韩国每日經濟新聞
***

***
消息ID: 9216
日期: 2024-04-01T08:33:01+00:00
文本: 微软公司将在反垄断审查中在全球范围内拆分 Teams 和 Office美国科技巨头微软周一表示，将在全球范围内将其聊天和视频应用 Teams 与 Office 产品分拆销售与运营。六个月前，微软在欧洲已将这两款产品分拆运营，以避免欧盟可能的反垄断罚款。自 Salesforce 旗下的团队协作沟通工具 Slack 于2020年投诉以来，欧盟委员会一直在调查微软捆绑 Office 和 Teams 的行为。微软发言人表示：“为了确保客户的知情权，我们正在将去年采取的将 Teams 从欧洲经济区和瑞士的 Microsoft 365 和 Office 365 中分离出来的措施，推广到全球客户。”“这样做也是为了回应欧盟委员会的反馈意见，在跨国公司希望实现跨区域采购标准化时提供更大的灵活性。”从4月1日开始，客户可以继续当前的许可协议、续订、更新或切换到新产品与服务。——路透社
***

***
消息ID: 9215
日期: 2024-04-01T04:57:54+00:00
文本: IEEE 将禁止使用 Lenna 图像IEEE Computer Society 宣布从 4 月 1 日起不再接受包含著名花花公子女郎 Lenna 图的论文，该图片是 1972 年 11 月期的《花花公子》封面。被截取的一幅 512x512 像素图像被称为 Lenna 图，自 1973 年以来被广泛用于图像处理研究，成为事实上的行业标准，但也引发了物化女性的批评。IEEE 以多元化和文化包容的理由，以及 Lena Forsen 本人的意愿宣布禁止 Lenna 图。Lenna 图最早是因为研究者正匆忙寻找一副高质量的图片用于大学的会议论文，正好有人带着最近出版的一期《花花公子》过来。Lenna 图包含了其脸部和裸露的肩膀，她还戴着一顶嵌有紫羽毛的帽子，由于其高对比度和多变的细节，被认为是早期测试图像处理系统的理想选择。——Ars Technica
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/twOxPDgvCfkIu7ZZBCMChT2aC7i9_0P3zo84_hjbld5pD05ga5z1JMhLqz1aDozSydwh3R0bQehzuJwJv5Uex5Kz0rd7XyTTg6IIMAZyhZ6Rr1ZhfBgvpK58zuRFhoLi6H4KaP30w-o03Ww1rKNPxOd2ctbk5pWCEIpShJDw5zyP8vK0UI3hRYoz0v6tetGZTXr9_o3LpPOT4gbgFiHcLSEDiVkm3jLsK6FA5uDsS2SEpw79r2hMAfV2Fe1OLzntZ3niUDEBEzDysRffzChWzDMP7_GGLDgDUvnIYEYicn5s_9_56a6j8nIYyr6El0GUGlSCpiWoV3OoQ0UedIUJAg.jpg
***

***
消息ID: 9214
日期: 2024-04-01T04:11:54+00:00
文本: Telegram新版本开始显示频道广告效果统计数据社交平台 Telegram 发布更新，让广告商可以通过 Toncoin 在其广告平台充值并投放广告。频道所有者可以获得频道广告收入的50%。付款仅以 TON 加密货币的形式进行，在五月下旬将可在 Fragment 平台提现。平台不会向乌克兰、俄罗斯、巴勒斯坦及以色列等国家的用户展现基于 Toncoin 投放的广告。目前不清楚完整的国家列表。广告分成不包含此前展示的广告，也不清楚是否会对 TON 币广告进行分成。50级以上频道可以选择关闭广告。现在频道所有者可以在最新版通过统计数据看到广告效果。——TG博客
***

***
消息ID: 9213
日期: 2024-04-01T03:40:03+00:00
文本: 澳门司法警察局呼吁市民警惕假冒“云闪付”钓鱼短信 谨防信用卡资料被盗用昨日 (31日) 澳门司法警察局先后接到十多名市民举报，报称收到以网络支付平台“云闪付”名义发出的短信，内容以“积分即将到期”为由诱使事主点击短信内附带的链接，继而进入一个假冒网站并可以低价及积分兑换礼品，借此套取事主的个人及信用卡资料，事主在输入一次性验证码后，最终导致信用卡被盗用，造成各事主数千至数万元不等的损失。由于上述案件中诈骗者透过技术手段将发出之钓鱼短信号码更改成与云闪付官方号码一致，从而使事主手机将涉案钓鱼短信发送者识别为“中国银联”，以致事主误以为有关虚假信息为官方发出。澳门司法警察局反诈骗协调中心表示，不论发信者为何人，切勿随意点击短信中附带的链接；任何情况下如需通过互联网输入个人、银行账户或信用卡资料，必须循官方途径核实信息真伪。——澳门政府官方频道
***

***
消息ID: 9212
日期: 2024-04-01T02:08:20+00:00
文本: OpenAI 在日本开设亚洲首个办公室开发交互式生成 AI Chat GPT 的公司 OpenAI 将于4月在亚洲开设第一个办公室并开始业务活动。该办公室将位于日本东京，除了为企业提供独特的服务外，还将参与制定正确使用生成的人工智能的规则。——日经新闻
***

***
消息ID: 9211
日期: 
文本: GIF 搜索引擎 Giphy 正在向816个合作伙伴共享用户的IP地址和个人数据据社交平台 𝕏 用户@illyism爆料，GIF 搜索引擎 Giphy 正在向816个合作伙伴共享用户的IP地址和个人数据。如上图所示，该博主使用社交平台 Slack 作为示例，在 URL 里显示的隐私政策写到：“GIPHY 和我们的合作伙伴使用 cookie 或类似技术来处理或存储个人数据，以进行A/B测试，应用程序改进。基本功能、广告和广告测量、受众研究和服务开发，以及在您的设备上存储和访问信息。”“查看我们的816家合作伙伴”。Giphy 服务目前集成于 Slack、Messenger、Telegram、Discord 等社交软件中。——Hacker News、@illyism
***

***
消息ID: 9210
日期: 2024-03-31T23:29:44+00:00
文本: 印度执法局请求苹果帮助访问德里首席部长的手机当地时间3月21日，印度德里首席部长、平民党主席阿尔温德·凯杰里瓦尔被负责打击经济犯罪的印度执法局逮捕，指控其收受酒类承包商10亿卢比回扣。该机构已联系苹果公司以帮助访问他的 iPhone 手机。印度执法局没有找到任何针对德里首席部长的个人电脑或台式电脑的电子证据，但没收了包括他本人在内的四部手机。消息人士称，德里首席部长关闭了他的 iPhone 手机，并且没有透露他的密码。与此案有关的高级官员表示，首席部长在接受询问时表示，通过访问他的电话数据和聊天记录，印度执法局将了解平民党的“选举策略”和选举前联盟的详细信息。据悉，印度执法局已正式联系了手机制造商苹果公司，希望获得德里首席部长 iPhone 的访问权限，但被告知必须输入密码才能检索任何数据。——印度快報
***

***
消息ID: 9209
日期: 2024-03-31T16:58:33+00:00
文本: Gmail 迎来 20 周年20 年前的今天， Google 为 Gmail 发布了一份滑稽的新闻稿，宣布其正式推出。当时，许多人认为这是一个骗局。该服务承诺提供 1 GB 的庞大存储空间，在 15 MB 邮箱的时代，这个数字实在是太大了。它声称完全免费，而当时许多邮箱都是付费的。还有日期：这项服务是在愚人节宣布的，预示着某种恶作剧。今天 Gmail 约有 18 亿个活跃账户，每个账户都提供 15 GB 的免费存储空间，并附带 Google Photos 和 Google Drive。但是，打开 Gmail 收发邮件已经从令人兴奋的潮流行为变化为日常中痛苦的一部分，而即时通讯软件的兴起也为电子邮件的使用带来了巨大冲击。但不可否认的是，电子邮件依旧是互联网世界的护照，作为连接服务间的枢纽而存在。——TheVerge
***

***
消息ID: 9208
日期: 2024-03-31T13:36:53+00:00
文本: 柔性屏独角兽柔宇科技被申请破产审查根据全国企业破产重整案件信息网，深圳市柔宇科技股份有限公司及其子公司深圳柔宇电子技术有限公司、深圳柔宇显示技术有限公司各新增一则破产审查案件。对此，柔宇科技创始人刘自鸿对媒体回应称，一切以官方消息为准。另外，天眼查信息显示，柔宇科技新增1条被执行人信息，执行标的超1.49亿元，柔宇科技现存23条被执行人信息，被执行总金额超30亿元。柔宇科技曾经拥有全球领先的柔性屏技术，先后获众多创投机构的一再加持，多轮股权加债权融资累计近100亿元，一度是估值超500亿元的“独角兽”企业。但2021年柔宇科技尝试科创板上市，披露招股书的同时，资金的窘境也一览无余，报告期内持续亏损。此后，柔宇资金链陷入危局，旗下员工开始大规模欠薪。——21世纪经济报道
***

***
消息ID: 9207
日期: 2024-03-31T10:52:00+00:00
文本: 赴美上市遇阻，Shein 考虑在伦敦首次公开募股  据彭博社引述知情人士报道，由于在美国上市遇到障碍，快时尚公司希音 (Shein) 正在考虑将首次公开募股 (IPO) 从纽约转移到伦敦的可能性。知情人士称，希音成立于中国，但目前总部设在新加坡，目前正处于探索伦敦上市方案的早期阶段，因为该公司认为美国证券交易委员会不太可能批准其 IPO。知情人士称，如果希音选择转换到伦敦或其他股市上市，就必须重新向中国监管机构申请海外上市。两名知情人士称，香港和新加坡也是受考虑的地点。  —— 彭博社
***

***
消息ID: 9206
日期: 2024-03-31T08:58:15+00:00
文本: 英伟达去年芯片销售急速上升至全球第二  而联发科的排名则倒退至第十三研究报告显示，受到内存芯片需求疲软拖累，韩国三星电子去年跌下全球芯片销售额霸主宝座，落居第三，屈居英特尔与英伟达之下。联发科技是唯一进入前二十名的台湾公司，排名倒退三名至第十三。韩国中央日报报道，分析机构 Omdia 上周发布的数据显示，三星电子2023年芯片事业营收锐减33.8%至443.74亿美元，跌落2022年的榜首位置，位居第三。英特尔位居去年芯片销售榜首，营收下滑15.8%至511.97亿美元，英伟达营收则暴增133.6%至491.61亿美元，排名从第八急速上升到第二，证实芯片行业当红话题正转为人工智能的趋势。高通去年营收減少15.8%至309.13亿美元，排名进步一名至第四，博通则以284.27亿美元 (增长5.5%) 的营收，排名维持在第五。——台湾经济日报（摘抄部分）
***

***
消息ID: 9205
日期: 2024-03-31T08:32:32+00:00
文本: 台湾6月30日前将关闭 3G 网路台湾电信三雄中华电信、台湾大、远传预计于2024年6月30日前关闭 3G 网路，并已获主管机关通讯传播委员会（NCC）核准支持。未来民众使用手机打电话，将从本来的 3G 网路移转到 4G 、 5G 网路，采用超高通话音质的 4G 通话（VoLTE）。——中央社
***

***
消息ID: 9204
日期: 2024-03-31T07:59:21+00:00
文本: 长鑫科技最新融资108亿元，估值达1400亿元备受瞩目的半导体存储器相关企业长鑫科技，近日宣布新一轮融资，总额高达108亿元人民币，投前估值约1400亿元。3月28日晚，兆易创新发布公告，宣布计划对长鑫科技集团股份有限公司，进行15亿元的战略增资，增资完成后，兆易创新将持有长鑫科技约1.88%的股权。除了兆易创新，长鑫科技本轮融资还包括长鑫集成、合肥产投壹号股权投资合伙企业、建信金融资产投资有限公司等，融资规模共计108亿元。——界面新闻
***

***
消息ID: 9203
日期: 2024-03-31T07:49:46+00:00
文本: 搬瓦工49刀GIA和软银限量版补货该机型可选择洛杉矶 DC6 DC9 的 CN2 GIA 机房及日本软银（JPOS_1）线路，配置为512内存,10 GB SSD,500GB月流量，售价为$49.99/年，是当前瓦工还会补货的最经济GIA线路机器。另外瓦工使用了技术手段，能够解锁ChatGPT。DC6和DC9具有三网回程GIA；去程电信联通走GIA，移动直连，平峰延迟在160ms左右，高峰时期一般不超过230ms。日本软银是直连线路，对联通用户更友好，地利原因延迟较低。而论全天稳定性还是GIA比较可靠。建议下单时请选择需要的机房，此后切换机房会扣流量。该机型下单之后也可以切换其它普通机房。pid=94循环优惠码：BWHCCNCXVV（6.78%）🌟为什么我会看到这个信息？
***

***
消息ID: 9202
日期: 2024-03-31T04:31:29+00:00
文本: 日本和欧盟合作开发用于芯片和电动汽车的尖端材料日经新闻获悉，日本和欧盟计划在芯片和电动汽车电池等领域的关键材料研发上正式展开合作，部分原因是为了减少对中国的依赖。欧盟委员会负责创新和研究的专员伊利亚娜·伊万诺娃在接受采访时透露了四月份建立合作框架的计划。在暂称为“先进材料对话”的框架下，双方将定期讨论合作提案，主要是在秘书处之间展开讨论。日本和欧洲从事尖端材料研究的机构也将参与其中。欧盟要求双方共同努力。伊万诺娃指出，合作可能包括可再生能源、交通、建筑和电子产品等领域的材料。双方设想的一个具体领域是钠离子电池的开发，钠离子电池被视为电动汽车下一代颇具前景的动力来源。这种电池不使用中国掌控的稀有金属，并且比传统电池的生产成本更低。欧盟还希望利用日本在金属纳米粒子方面的知识，这可以提高太阳能电池板的转换效率。——日经亚洲
***

***
消息ID: 9201
日期: 2024-03-31T03:47:11+00:00
文本: 在 OpenAI 公司不知情的情况下其旗下创业基金控制人曾登记为虚构人物在 2023 年的一段时间内，负责管理 OpenAI 旗下 1.75 亿美元创业投资基金的负责人似乎是虚构的。大约在2023年4月，有人伪造了文件，将 OpenAI 投资基金的管理人登记为一个并不存在的人 Jacob Thomas Vespers，以及同一天创建的公司 Vespers Inc. 。文件中提供的地址指向加州圣安娜的一个住宅区，但该小区物业方否认与此事有任何关联。而 OpenAI 方面也表示，用于任命该假人负责人的文件是“完全捏造”的，公司在2023年7月被记者询问才得知此事。在加州，故意向政府机构提交虚假文件属于重罪，但 OpenAI 表示当时并未向当局举报，整起事件的动机尚不清楚。而在2023年5月24日，该公司在另一份提交给美国证券交易委员会的文件中将 Sam Altman 列为该基金的管理人。该公司于2023年8月向加州提交了另外一份正式文件，其中没有列出任何人担任 OpenAI 初创基金的经理。——商业内幕
***

***
消息ID: 9200
日期: 2024-03-31T03:03:36+00:00
文本: xz-utils包的供应链攻击的部分细节
***

***
消息ID: 9199
日期: 2024-03-31T02:36:39+00:00
文本: Temu 因用户数据担忧已撤回在法国和英国的促销活动拼多多旗下中国跨境在线零售商 Temu 的一项促销活动在欧洲社交媒体上疯传，参与者最多可获得50英镑，但必须同意永久交出大量个人数据。此前，Temu 曾表示，这些是“标准条款和条件”。其中部分规定，“除非适用法律禁止”，参与者同意公司使用和发布他们的“照片、姓名、肖像、声音、观点、声明、传记信息和/或家乡和州”用于广告或促销目的。并且，这可以在全球任何媒体上进行，并且是“永久的”，意味着没有固定的结束日期。Temu 确认“该计划非常成功，拥有许多满意的客户”，并表示由于“对客户信息使用程度的误解”，“尽管我们只使用用户名和个人资料照片”，但决定“暂时删除该计划”，以“根据客户反馈对其进行优化”。但 Temu 尚未回应澄清其他可能涉及国家的询问。Temu 还表示， “我们现在和将来都不会出售客户数据。”欧洲监管机构对此表示已经注意到相关担忧，并正在进行评估。——BBC
***

***
消息ID: 9198
日期: 2024-03-30T23:14:37+00:00
文本: 纽约市官方人工智能聊天机器人产生了错误的法律建议如果你关注生成式人工智能新闻，你可能熟悉大语言模型聊天机器人倾向于“编造”不正确的信息，同时将这些信息呈现为权威的真实信息。美国纽约市政府运行的一个聊天机器人对某些重要的地方法律和市政政策问题做出了错误的答案，这种倾向似乎会引发一些严重的问题。纽约市的“MyCity”聊天机器人于去年十月作为试点计划启动。提供如何遵守准则和法规、可用的商业激励措施以及避免违规和罚款等信息。但 The Markup 和当地非营利新闻网站 The City 的一份新报告发现，MyCity 聊天机器人在某些相当基本的城市政策方面提供了错误的信息。例如 The Markup 在询问有关工人薪酬、工作时间法规以及殡仪馆定价等行业具体信息时，都收到了不正确的回复。——Arstechnica、报告
***

***
消息ID: 9197
日期: 2024-03-30T22:23:32+00:00
文本: 数百万客户记录在线泄露后 AT&T 重置账户密码本月早些时候，包含 AT&T 客户记录的大量数据被泄露到网上后，目前，AT&T已经重置了数百万客户的账户密码。一位分析了泄露数据的安全研究人员表示，加密的账户密码很容易破译。AT&T 在周六提供的一份声明中表示：“AT&T 已在内部和外部网络安全专家的支持下启动了一项强有力的调查。根据我们的初步分析，该数据集似乎来自 2019 年或更早，影响了约 760 万当前 AT&T 账户持有人和约 6540 万前账户持有人。”声明称：“没有证据表明未经授权访问其系统导致数据集泄露。”——TechCrunch
***

***
消息ID: 9196
日期: 2024-03-30T15:53:22+00:00
文本: 人工智能公司需要对AI发表的内容负责如果你的公司使用人工智能来制作内容、做出决策或影响他人的生活，那么你很可能要为其所做的一切负责——尤其是当它犯了错误时。这也适用于向公众推出基于聊天的人工智能的大型科技公司，包括谷歌和微软，以及 Anthropic 和 OpenAI 等资金雄厚的初创公司。法律逻辑很简单。1996 年《通信规范法案》第 230 条长期以来一直保护互联网平台免于为我们在其上所说的话承担责任。当 OpenAI 这样的公司在法律简报中争论从互联网上抓取受版权保护的内容是否算作知识产权盗窃时，他们实际上可能会损害自己的立场，因为他们不对自己的系统产生的内容负责。 一些人工智能公司认为，他们的人工智能“实质上改变”了他们接受训练的所有内容。他们认为，这意味着根据合理使用原则，它们不会违反版权保护。如果这是真的，这似乎表明他们是所显示内容的“实质性共同创造者”。Ryan 表示，到那时公司将不再仅仅是托管内容，并且会失去第 230 条的保护。当企业发现现有法律存在缺陷时，他们会游说国会寻求解决方案。但最近，国会一直热衷于废除第 230 条已经提供的一些保护，明确规定公司只有遵守某些规则才能获得第 230 条的保护。国会目前的情绪与制造和使用人工智能的公司所希望的相反。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9195
日期: 2024-03-30T13:50:59+00:00
文本: 华为从美国制裁中反弹，2023年净利润翻倍中国华为公司表示，去年净利润增长逾一倍，在美国的出口管制措施使华为难以获取一些先进技术数年后，该公司上演了大反转。这家科技巨头周五表示，去年净利润增至人民币870亿元(约合120亿美元)，比上年同期增长140%以上。这是该公司自2006年开始报告可比数据以来利润增幅最大的一次。去年收入增长10%，达到990亿美元。华为表示，利润增长主要得益于消费电子产品和云计算产品销售额的增长。去年9月，华为发布了一款新的智能手机Mate 60 Pro，这款手机搭载了其自研的芯片，具有类似5G的功能，令美国当局大吃一惊。华为周五表示，Mate 60系列和鸿蒙受到广大消费者喜爱。该公司表示，消费者部门通过克服重大技术障碍、深入解决行业中最具挑战性的问题实现了增长。鸿蒙是华为自主研发的手机等智能设备用操作系统。该公司称，去年云计算收入增长22%。华为是中国第二大云计算服务商。华为已成功推出被开发人员认为性能媲美英伟达一些顶级处理器的AI芯片。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9194
日期: 2024-03-30T10:19:17+00:00
文本: Android 15 对音量面板进行了重大更改Android 15 正在准备对音量面板进行重大重新设计，具有新的功能和更简洁的美观。这与旧的音量面板的 UI 相比是一大进步，后者并不遵循 Material You 设计规范。新的音量面板设计如上图所示，具有更厚的药丸状滑块。用户可以点击左侧图标来快速静音该流。只要有活动媒体播放，音量面板就会默认折叠。点击媒体音量滑块右边的按钮可折叠或展开面板。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/D1MzzjGTLYnNrUeaRq4eLNiuYiSUhfbqVhYuKbkOa2kJ8mB_VS0-OaCiGWptlEUVJcfv7dhIBB6zFdgZlsOlCW73BB2X-8DELK94gwKN4aF-Xu7NtPB8FJZSTH77xk9vFpYn6XR-e9or8ablDrZcUkQBSgScEX4fGKTFSGpGrmi2PCJpB7hDhlvkLh45dDJpkU3O3QRYEZoL4ZPwENITgH9NrAm56XqPICVeXrwvndCRvPskFAtZkK7TYbiYq2pGZ1Et-BCTxeGq2MzMOy3TWlZHV_5yodk2WXTl61AdtI2sGrFRwe6bJ7bRQSxqyQPhmOBB_27glAcu65FLqr-b3A.jpg
***

***
消息ID: 9193
日期: 2024-03-30T06:57:41+00:00
文本: 搜狗发布硬件产品服务下线公告：多款硬件产品将于5月30日停止服务搜狗3月30日宣布，由于业务调整，搜狗硬件产品：糖猫手表、糖猫在家、糖猫词典笔、搜狗翻译宝 (翻译笔)、搜狗录音笔即将于2024年5月30日23点 59 分正式停止服务。服务下线后，搜狗将不再提供任何在线服务、技术支持或维修服务，请用户在2024年5月30日23点59分前及时备份相关数据。为确保用户的个人信息不会泄露，搜狗在停止服务后会对所有用户数据进行安全删除。——搜狗公告
***

***
消息ID: 9192
日期: 2024-03-30T04:00:02+00:00
文本: 黑客潜伏两年后向 xz-utils 添加后门影响多个 Linux 发行版本周五 Red Hat 警告用户在最新版本的 xz-utils 数据压缩工具和库中发现了一个后门。这些恶意代码旨在允许未经授权的访问，而且这些受影响的版本已经被多个 Linux 发行版合并，但 RHEL 不受此影响。Red Hat 目前正在跟踪此供应链安全问题，编号为CVE-2024-3094，严重性评分为 10/10 。xz 是被 Linux 发行版广泛使用的压缩格式之一， xz-utils (LZMA-utils)是一个开源项目，2022 年起有个名为 Jia Tan 的账号开始向该项目贡献代码，然后逐步接手该项目成为项目的主要贡献者，也是该项目当前唯一的活跃贡献者。恶意代码经过混淆，只能在完整的下载包中找到，而无法在 Git 发行版中找到，因为缺少触发后门构建过程的 M4 宏。该恶意代码会修改系统中的 OpenSSH ，使攻击者可以使用精心构造的数据跳过 RSA 密钥检验，在未授权情况下授予攻击者不受限制的访问权限。——Red Hat
***

***
消息ID: 9189
日期: 2024-03-30T00:36:26+00:00
文本: 美国商务部更新对华人工智能芯片出口限制美国政府当地时间3月29日修订实施了五个月的对华人工智能芯片出口限制，旨在加大中国获取美国人工智能芯片的难度。拜登政府去年十月发布对中国出口人工智能芯片规定，旨在停止向中国出口由英伟达等公司设计的更先进人工智能芯片，这是阻止中国获得美国尖端技术以加强其军事力量的一系列措施之一。美国商务部说，修订版的出口限制规则厚达166页，将于4月4日生效。并澄清，例如对向中国出口芯片的限制措施也适用于包含这些芯片的笔记本电脑。——路透社
***

***
消息ID: 9188
日期: 2024-03-30T00:14:02+00:00
文本: OpenAI 的语音克隆人工智能模型只需要15秒的样本即可工作人工智能公司 OpenAI 正在提供对其开发的文本转语音生成平台 Voice Engine 的有限访问权限，该平台可以根据某人15秒的声音片段创建合成声音。人工智能生成的语音可以根据命令以与说话者相同的语言或其他多种语言读出文本提示。OpenAI 在其博客文章中表示：“这些小规模部署有助于我们了解方法、保障措施，并思考如何在各个行业中很好地利用 Voice Engine。”拥有访问权限的公司包括教育科技公司 Age of Learning、视觉叙事平台 HeyGen、一线健康软件制造商 Dimagi、人工智能通信应用创建者 Livox 和健康系统 Lifespan。——Theverge、OpenAI
***

***
消息ID: 9187
日期: 2024-03-29T23:46:02+00:00
文本: 美国国会禁止工作人员使用微软的人工智能助手 Copilot据 Axios 当地时间周五报道，美国众议院严格禁止国会工作人员使用微软公司的人工智能助手“Copilot”。众议院首席行政官凯瑟琳·斯平多表示：“网络安全办公室认为微软 Copilot 应用程序对用户构成风险，因为其有可能会将众议院数据泄露给未经众议院批准的云服务。”微软发言人告诉路透社：“我们认识到政府用户对数据有更高的安全要求。这就是为什么我们宣布了 Copilot 等微软人工智能工具的路线图，这些工具满足我们打算在今年晚些时候交付的联邦政府安全和合规性要求。” 。——路透社、Axios
***

***
消息ID: 9186
日期: 2024-03-29T23:19:09+00:00
文本: 微软和 OpenAI 计划斥资 1000 亿美元打造“星际之门” AI 超级计算机据三名参与该提案私下对话的人士透露，微软和​​ OpenAI 的高管一直在为一个数据中心项目制定计划，该项目将包含一台超级计算机，配备数百万个专用服务器芯片，为 OpenAI 的人工智能提供动力。据一位曾与 OpenAI 首席执行官萨姆·奥尔特曼交谈过的人士以及一位看过微软初步成本估算的人士称，该项目的成本可能高达1000亿美元。微软可能会负责为该项目提供融资，该项目的成本比当今一些最大的数据中心高出100倍，这表明未来几年可能需要巨额投资来建立人工智能的计算能力。高管们预计，拟议中的位于美国的超级计算机 (他们将其称为“星际之门”) 是两家公司计划在未来六年内建造的一系列设施中最大的一个。微软高管希望最早在2028年发布“星际之门” AI 超级计算机。此外，微软和 OpenAI 计划为 AI 开发数据中心项目。——The Information
***

***
消息ID: 9185
日期: 2024-03-29T22:51:24+00:00
文本: 社交平台 𝕏 确认 NSFW 社群计划在研究人员公布 𝕏 计划在平台上测试 NSFW 成人社群的一天后，该公司确认社群管理员现在可以在其设置中设置“成人内容”标签，以避免社群内容被自动过滤。否则，默认情况下，所有 NSFW 内容很快就会在 𝕏 社群中被过滤。社群是 𝕏 的主时间线之外的小团体，拥有自己的动态。这些变化似乎证实了各种研究人员和逆向工程师发现的 NSFW 社群的早期测试，并表明社交网络现在将更直接地接受平台上一直存在的成人内容。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9184
日期: 2024-03-29T22:24:25+00:00
文本: Wear OS 上的 Shazam 现在无需手机即可使用适用于 Wear OS 的 Shazam 应用刚刚进行了一次更新：它现在可以独立于安卓手机运行。这一更新基本上消除了手腕应用与手机上的应用进行协商的需要。用户甚至不需要在安卓上下载该应用即可运行。如果手表处于离线状态，该应用将保存歌曲的剪辑，并等到有互联网连接才进行识别。——Theverge
***

***
消息ID: 9183
日期: 2024-03-29T21:56:46+00:00
文本: WhatsApp 改进的底部导航栏现已正式推出即时通信应用 WhatsApp 改进的底部导航栏已正式向 Android 用户推出。更新的导航栏取代了旧的顶部导航栏。并包括新的“社群”部分，而“动态”现在改名为“更新”。新的底部导航栏布局由“对话”、“更新”、“社群”和“通话”组成。WhatsApp 表示，新的导航栏“更接近您的拇指”，而设计“更赏心悦目”。——9to5google、WhatsApp
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/pOWrF9_9DKvrHAUeAmoBOPSlH9JFI6OxHOyssU6hX0-3N1FHDcxqxruEvNEMemb44fKTEemoPLHR6CDAn_xeiw6PLCaQUwmipDfhmMliNFVcbW0UsuDOFxwzZs_wrhDwPi-8GpWUr1YjPLRUvjsq-prje-OucfYwfdY-ctNGD2FSLMjfNP7ixGI19GqZhwFieraiuAzSdHKEL-men8fNTLjVPRHhh5p6HwA7Mn-kVQNWXoKjjerCTNtcLgeUjJ5NqQAgGOnfBe23uto4u-5Sbxkuc14zdPjvvqaJYYyPLwL9IQSbFTAHVMD5ChQaNF5wY16_i_cfl3JCwv_WicCtbw.jpg
***

***
消息ID: 9182
日期: 2024-03-29T20:12:11+00:00
文本: 微软照片应用加入 Copilot 插件微软的照片应用将获得 Windows Copilot 插件，用于创建/查看幻灯片和设置桌面背景等操作。应用版本 2024.11030.22001.0 将提供该插件。该版本的照片应用还有一个更新。用户可以在设置中添加微软账户，从而查看存储在 OneDrive 云端的图片。——PhantomOfEarth
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Fp12fluFcgpth6zK6wojLFHAgyJgUFcrJBgVCf2BgsTOWdp1BaKXVGrWmbhUf1KrXJ1s3IfBH9iR9ueLAfLClso3eajovwiRYUVv60LY8k26cZFoUlzIJyfk0lANuYyysFDEXYyk0PopeAvJdAJHBonIwKUGGLWUD60nDc3TUXS6bvNpmdIJX3zPXdQuWGYHObwq77SNcg1WW1kBcOQa9LFCQ408XUyJW_ejHBrBG0Of-gs_Px8v1VUjC5dkRI19dbFjuemZ4ZAzpOtujok3zGMBAsE0yw6OTVY8R2Y3n5ITIRtQ4HEO5MkPSnwAxrG86SaykNj4hzg5B5tfImjHRA.jpg
***

***
消息ID: 9181
日期: 2024-03-29T16:33:40+00:00
文本: 俄罗斯因与西方游戏基本隔绝正在寻求自主研发游戏机两年前，因俄乌战争爆发，国际游戏行业的主要参与者基本切断了对俄罗斯市场的供应。这种相对孤立的局面显然迫使俄罗斯政府考虑开发本土的游戏硬件和软件。克里姆林宫最近批准了一系列俄罗斯经济命令，其中有一条有点令人困惑的指令：“考虑组织生产固定式和便携式游戏机和游戏终端的问题，以及创建用于向用户提供游戏和程序的操作系统和云系统。”俄罗斯政府必须在6月15日之前就任何国产游戏机生产计划的可行性提出建议。游戏技术并不是俄罗斯政府关注的全新领域，数字发展部2022年开始讨论创建俄罗斯本土游戏引擎的可能性。但从头开始构建整个游戏平台将是一项更困难的任务。——Ars Technica，PC Gamer
***

***
消息ID: 9180
日期: 2024-03-29T14:34:01+00:00
文本: 三星加速 micro OLED 生产 目标三年内实现量产近日，三星显示执行董事Jeong Seok-woo在韩国首尔中区K酒店举行的“OLED Korea”大会上，做了题为“未来显示中的AR/VR发展策略”的演讲，表示将加快RGB micro OLED的生产，并表示已为 Micro OLED 量产做好准备。据了解，RGB方法比索尼目前使用的白色OLED（W-OLED）方法在技术方面更进一步，更适合Apple Vision Pro等扩展现实（XR）设备的使用需求。随着苹果和三星都在开发利用OLED显示技术的XR设备，三星显示将更多地利用去年收购的RGB micro OLED专业公司 ai hub 的专长，为XR设备准备好RGB micro OLED。有业内人士表示，三星显示将在三年内量产RGB micro OLED。——韩国商业
***

***
消息ID: 9179
日期: 2024-03-29T13:24:10+00:00
文本: 蔡奇已接管中国互联网监管事务三名知情的官方消息人士称，中共总书记习近平已将中央网络安全和信息化委员会的领导工作交由蔡奇负责。北京消息人士称，蔡奇已在去年上半年接管该委员会，但官方至今未公布相关任命。习近平于2014年设立中央网络安全和信息化领导小组，2018年扩充为中央网络安全和信息化委员会。习近平从2014年起亲自领导该组织。在该小组第一次会议上，习近平指出："要把中国建成网络强国，没有网络安全就没有国家安全"，同时也要求"做好网络宣传、把握好网上舆论引导"。有分析人士指出，此举凸显了过去一年中国领导人将更多职责下放给亲信副手的趋势。——南华早报
***

***
消息ID: 9178
日期: 2024-03-29T11:43:14+00:00
文本: 日本磁悬浮新干线放弃最早2027年通车目标日本铁路公司JR东海3月29日称，将放弃磁悬浮中央新干线的东京品川至名古屋段最快于2027年开通运营的目标。原因是担忧影响环境的静冈县的反对导致静冈施工段开工延迟。磁悬浮新干线是JR东海规划的连接东京、名古屋和大阪的路线。最高时速500公里，东京品川至名古屋最快耗时40分钟、至大阪最快67分钟。东京品川至名古屋(约286公里)的工程总投资约为7万亿日元，除静冈工区外的约9成路段正在推进已签约的工程。由于开业目标延后，其他工区的工期也有可能被迫调整。——日经中文、共同社
***

***
消息ID: 9177
日期: 2024-03-29T11:13:10+00:00
文本: 美国历史上首次重启已关闭的核电站美国能源部周三表示，将提供 15.2 亿美元贷款，帮助重启 2022 年关闭并计划拆除的密歇根州一座 800 兆瓦核电站，这可能使其成为美国第一座被关闭后重新投入使用的核电站。核能发电因其在清洁性、稳定性等方面的显著优势，被视为全球能源转型过程中的关键战略部分。随着人工智能数据中心建设热潮、联邦补贴的制造业增加以及政府推动的电动汽车转型，预计未来五年的电力需求将是去年预测的两倍。这使得美国必须加大对核能的投入，以满足日益增长的电力需求。——路透社
***

***
消息ID: 9176
日期: 2024-03-29T10:31:48+00:00
文本: 美国出口监督机构对向俄罗斯提供无人机及导弹部件的交易方发出警告美国商务部正继续加大力度对违反规定向外国对手出口敏感技术的行为发出警告，眼下有美国的零部件被发现已经流入俄罗斯军队和乌克兰战场。负责出口执法的助理部长马修·阿克塞尔罗德周四表示，商务部去年向20多家公司发出了信函，最近又进一步向这些公司提供了一份包含600多个外国实体的名单，这些公司看来仍在向俄罗斯出售受限制的零部件。阿克塞尔罗德表示，迄今为止，商务部工业和安全局已审查了700多份可疑交易报告，并对其中100多份报告采取了相关行动。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9175
日期: 2024-03-29T10:02:28+00:00
文本: 加拿大学校就社交媒体成瘾问题起诉 Meta、字节跳动和 Snap加拿大一些大城市的学校加入了针对社交媒体公司的法律斗争，他们提起诉讼，声称 Meta 旗下的脸书和其他社交平台公司正在损害儿童的心理健康和学习。多伦多、渥太华和皮尔地区的学区周三分别提起诉讼，要求赔偿总额约45亿加元。针对 Meta、TikTok 母公司字节跳动和 Snapchat 母公司 Snap 的诉讼称，这些公司故意向儿童宣传可造成强迫行为的产品，这导致课堂陷入混乱，也让儿童更容易沦为性虐待和性剥削的受害者。多伦多学区董事会在向安大略省高等法院提交的诉状中说：“社交媒体的普遍使用正在造成前所未有的青少年心理健康危机。”指控这些公司“利用他们掌握的知识，即正在发育的儿童大脑特别容易受到社交媒体产品的操纵”。——彭博社
***

***
消息ID: 9174
日期: 2024-03-29T09:35:46+00:00
文本: 中国系席卷全球电商应用排行榜美国调查公司 Sensor Tower 根据从监测机构和合作伙伴的软件收集的数据显示，今年一月的月均全球电商应用活跃用户数，中国腾讯控股出资并由新加坡 Sea 运营的“Shopee”力压美国的亚马逊排在首位。中国企业占据前列，前10位应用中的7个是中国系。进入前10名的中国企业应用比2021年增加1个，市场份额也达到整体的26%，提高了5个百分点。第4名的“Temu”是中国的拼多多控股于2022年秋季推出的。在短短1年半的时间里，已经进驻50多个国家，作为跨境电商平台，各国的用户正在激增。——日经中文（摘抄，详情看原文）
***

***
消息ID: 9173
日期: 2024-03-29T09:10:48+00:00
文本: 三星推送手机系统更新增加AI功能适用机型三星电子28日表示，当天起全球启动 One UI 6.1 系统推送，Galaxy S23 系列等九款机型可以通过系统更新体验“Galaxy AI”功能。系统升级之后，用户可享受实时翻译、聊天助手和圈定即搜等多项人工智能功能带来的便利。适配“Galaxy AI”功能的机型包括 Galaxy S23、Galaxy S23 FE、Galaxy Z Flip5 和 Fold5、Galaxy Tab S9 系列共九款。用户按照手机提示的步骤进行操作即可更新软件。——韩联社
***

***
消息ID: 9172
日期: 2024-03-29T08:40:47+00:00
文本: 人工智能公司 OpenAI 向好莱坞推荐视频生成技术Sora人工智能公司 OpenAI 在好莱坞发起了魅力攻势，与派拉蒙、环球和华纳兄弟探索等主要电影公司举行了会议，展示其视频生成技术 Sora，并缓解对人工智能模型将损害电影行业的担忧。据多位知情人士透露，首席执行官萨姆•奥尔特曼和首席运营官布拉德•莱特卡普在最近几天举行的会议上向电影行业巨头的高管们做了介绍。奥尔特曼和莱特卡普展示了 Sora — 一个新的生成式人工智能模型，能够根据简单的文字提示生成细节栩栩如生的视频。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9171
日期: 2024-03-29T08:16:10+00:00
文本: 日本将为企业车载芯片开发补贴10亿日元日本经济产业省将对丰田汽车及日产汽车等12家企业开展的车载尖端芯片开发补贴10亿日元。针对自动驾驶等使用的数据处理速度快的芯片，力争2030年以后实现实用化。日本将加快开发全球需求越来越大的尖端产品，提高产业竞争力。补贴对象是12家汽车及部件厂商于2023年12月成立的“汽车先进SoC研究中心” (ASRA)，将于近期正式公布。ASRA有丰田、日产、本田、汽车零部件厂商电装及半导体企业瑞萨电子等加盟。ASRA将开发将电路线宽小于10纳米的多个微细半导体集成在1个芯片上的“SoC (系统级芯片)”尖端产品。这种芯片具有自动驾驶所需要的通信及车辆控制等多种功能。——日经中文
***

***
消息ID: 9170
日期: 2024-03-29T07:48:48+00:00
文本: 小米回应SU7定金无法退款问题昨日部分人为了晒图，下定金进行截图，却发现无法退单。今日小米定金无法退款问题冲上热搜。小米回应，定金锁单后无法退款。据悉，无法退款人群已经组群声讨。#微博
***

***
消息ID: 9169
日期: 2024-03-29T07:17:25+00:00
文本: 江苏一男子在美国被判12年因手机内有儿童色情视频当地时间3月27日，美国德克萨斯州南区联邦检察官哈姆达尼宣布，现年46岁的中国男子孙桐因传播儿童色情制品被判处12年监禁。孙桐于2023年12月20日认罪。法官蒂普顿表示，孙桐现已判处12年在联邦监狱服刑，还被勒令支付35,000美元的特别款项，并将在刑满后在监督释放下服刑五年。在此期间，他必须遵守多项旨在限制其接触儿童和互联网的众多要求，并将被勒令登记为性犯罪者。孙桐不是美国公民，入狱后预计将面临驱逐程序。2023年5月8日左右，中国江苏宿迁男子孙桐试图在德克萨斯州斯塔尔县罗马附近地区非法入境。执法部门将他拘留，随后在其手机上发现了几段儿童色情内容的视频。其中一个视频中出现了一个看起来不到五岁的孩子。孙桐承认拥有该手机并下载了这些内容。——美国司法部
***

***
消息ID: 9168
日期: 2024-03-29T06:52:51+00:00
文本: 新款 iPad Pro 将配备三星和 LG 的 OLED 屏幕  据《韩国经济日报》报道，三星显示和 LG 显示将面向苹果 iPad Pro 供应 OLED 显示屏，这款新品最早将于本月发布。这批 OLED 订单备货850万件，价值3.9万亿韩元。据显示器行业消息人士周二透露，三星显示和 LG 显示预计今年将分别为新款11英寸和12.9英寸 iPad Pro 机型供应400万片和450万片 OLED 面板。据称，苹果已决定在本月晚些时候推出的 iPad Pro 机型上采用 OLED 面板。  —— 韩国经济日报
***

***
消息ID: 9167
日期: 2024-03-29T05:18:34+00:00
文本: Telegram 不是发送垃圾信息和呼吁暴力的地方杜罗夫表示，四天前 Telegram 的俄语用户开始抱怨收到陌生人发来的包含恐怖主义行为号召的信息，在收到此类举报后的一小时内，数以万计的发送此类消息的尝试被阻止，数千个参与发送恐怖袭击号召的账户被封锁。“我们还实施人工智能解决方案，以更有效地处理用户的举报。”此外，从下周开始，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的所有用户都可以限制哪些人可以跟他们私聊。——Telegram 创始人杜罗夫
***

***
消息ID: 9166
日期: 2024-03-29T04:50:38+00:00
文本: 台湾劳动部证实 联想在台裁员92人台湾劳动部昨日 (3月28日) 证实，全球 PC 巨头联想在台湾的分公司台湾联想环球科技已在3月1日向地方政府报告大量裁员计划，预计裁员92人，但因劳资双方达成一致，因此不需要执行大量裁员程序。劳动部劳动关系司争议科科长金士平表示，联想在台湾注册了两家公司，一家是台湾联想环球科技，投保了901人，另一家是荷兰商联想台湾分公司投保106人。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 9165
日期: 2024-03-29T04:08:04+00:00
文本: AI21 Labs 推出 Jamba：首个基于 Mamba 架构的生产级大模型以色列人工智能初创公司 AI21 Labs 在近日宣布推出开源大语言模型 Jamba，这是世界上首个基于 Mamba 架构的生产级人工智能模型。而目前大多数模型都基于 Transformer 架构。Jamba 将 Mamba 的结构化状态空间模型 (SSM) 和传统 Transformer 架构的优势相结合，提供了令人印象深刻的性能和效率提升。Jamba 拥有高达 256k 上下文窗口，同时在单个 80GB GPU 上可容纳最多 140K 个 tokens。其混合结构使 Jamba 的 MoE 层允许它在推理时仅使用52B可用参数中的12B参数。——Maginative、Huggingface
***

***
消息ID: 9164
日期: 2024-03-29T03:19:45+00:00
文本: 美国可能很快公布禁止接收关键技术的中国芯片企业名单三名消息人士当地时间3月28日称，美国正在制定一份禁止接收关键技术的中国先进芯片制造商名单，以便让美国企业更容易阻止技术流入中国。其中一位知情人士表示，该名单可能会在未来几个月内公布。由于美国出于国家安全考虑而寻求严格限制北京的技术进步，美国商务部于2022年禁止美国公司向生产先进芯片的中国工厂运送设备。但美国企业很难确定中国哪些工厂生产先进芯片，因此敦促美国商务部公布一份清单。——路透社
***

***
消息ID: 9163
日期: 2024-03-29T02:55:09+00:00
文本: 美国提供1000万美元悬赏攻击医疗系统的黑客美国政府表示，正在将悬赏 ALPHV/BlackCat 网络犯罪组织主要领导人的范围扩大到其附属成员，该组织上月对美国医疗巨头 Change Healthcare 的攻击导致全美医院和药房的处方药配送中断近两周。美国国务院在周三的一份声明中表示，将提供高达 1000 万美元的悬赏，以奖励提供识别与定位 ALPHV/BlackCat 有关的信息或找到与该组织有关的任何人，包括“他们的附属机构、活动或与外国政府的联系”。——美国政府
***

***
消息ID: 9162
日期: 2024-03-29T02:29:01+00:00
文本: xAI 推出 Grok-1.5 大语言模型马斯克旗下的人工智能公司 xAI 今天在官方博客中宣布，正式推出 Grok-1.5 大语言模型。Grok-1.5 具有改进的推理能力和 128k 的上下文长度。Grok-1.5 最显著的改进之一是其在编码和数学相关任务中的表现。Grok-1.5 将在未来几天内在 𝕏 平台上向早期测试人员和现有的 Grok 用户推出。——xAI
***

***
消息ID: 9161
日期: 2024-03-29T02:13:16+00:00
文本: 谷歌称苹果今年秋季将为 iPhone 引入 RCS 支持Android 官方网站为 Google Messages 添加了一个新的页面，除了相关功能介绍，同时还指出 iPhone 上的 RCS 将于今年年秋季推出。在描述 RCS 优点（高分辨率照片/视频、打字指示器和更好的群聊体验）部分谈到 iOS 设备即将获得 RCS 支持，“苹果宣布将于 2024 年秋季采用 RCS。一旦实现，这将意味着每个人都能获得更好的信息体验。”——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/uQzfyG-PmeG0QmROR5w-6Pial2r_dhHcq8URceqEdVsbUQdYJ8SWOYHZwH-gC3n-hUhNGapizn_V_kNcQ8eLTIeIFdWE4s_XgI-zLyA0T3gSAjRS2PMggsba2Hus77ZCHml1Tsnjyj2g7Wqdc6dO6sB1M1IOzkeVNNjsxYYINnwlIIQrHgTuXH8a2jmP0qN-PJxXd88HOZhWfD-a96l5HQ1UAxzNtkoIgAQZUR6rn3lVCVxTf2OxSXNHmLz2zNEVyLGas5UOu2q05_Oab-FyxPe037MjIsvVfIcdSgDK9GxSx1JtEd0P_9wVs4IN_nKIvd2_mFGi51ODw5IOJ-mSMw.jpg
***

***
消息ID: 9160
日期: 2024-03-29T01:59:01+00:00
文本: 荷兰将斥资27亿美元改善埃因霍温地区的基础设施以留住阿斯麦荷兰政府周四表示，将斥资25亿欧元改善埃因霍温地区，从而确保该国最大的公司、半导体设备制造商阿斯麦不会将业务迁出荷兰。阿斯麦公司对荷兰政府的计划表示欢迎，但表示仍在决定未来的发展方向。荷兰经济部长阿德里安森斯向记者证实这一数字。这是留住阿斯麦的更广泛计划的一部分，该计划被称为“贝多芬行动”。未来几年的资金将用于改善阿斯麦总部所在地埃因霍温的住房、教育、交通和电网。荷兰内阁在一份声明中说，在企业纷纷表示担忧之后，内阁也打算采取未具体说明的措施来减轻企业的纳税负担。声明说：“在采取这些措施时，荷兰内阁假定阿斯麦将继续投资，并将其法定、财务和实际总部留在荷兰。”——路透社
***

***
消息ID: 9159
日期: 2024-03-29T01:27:02+00:00
文本: YouTube 现在允许创作者与其付费订阅者分享独家 Shorts 短视频YouTube 正在推出仅供会员使用的 Shorts 版本，允许创作者专门与付费观众分享短视频。除了当前的会员福利之外，新功能还让付费订阅者可以访问更多内容，其中包括自定义表情符号、徽章、直播等。会员专享 Shorts 视频可以吸引观看者注册成为付费会员。YouTube 表示创作者可以使用新选项来分享特别公告，产品投放或限时优惠。创作者可以使用会员专享短片进行问答、幕后花絮或即将发布内容的剪辑。——Techcrunch
***

***
消息ID: 9157
日期: 2024-03-29T00:57:48+00:00
文本: 社交平台  𝕏 正在测试 NSFW 成人社群据应用研究人员称，社交平台 𝕏 正在为其“社群”功能添加一个功能，允许 𝕏  用户创建用于严加限制级内容的群组。应用开发和性能分析公司 Watchful 的研究员丹尼尔·布楚克通过对应用进行逆向工程发现了该功能。他向新闻媒体分享了一些屏幕截图，展示了 NSFW 社群的样子。——Techcrunch
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/CrCd9ypdbgKvxhwcCpFXcHHadXwK0_8hapVxX3VwbwqTUTKrK4qkuOhvSNb5q6hSD91h-P0q_icsQvG8u3RCrfUn-UkWRg1i7D_t0jhum0sntkgrq13GkI9tsEjECOutLIsqU7juMGVVkxo--6gwD5YXr-CWRG2GH_OmkXr0NWgc-eZRgDgnxBis7ybzs7geWB19BzWApkKWBVvi44ZyUm11iecn-icXu_LeZbv-_myCmu19Qe9lZNy1D_vY7Qwc0pgHd96mvyqeAqx22AgogVxFhDFlqhItkgqCAfSFrDH3kJMOWM_yYXuBasDzNxVEfzJzruEMlXA_c-jT0dMD7A.jpg
***

***
消息ID: 9156
日期: 2024-03-29T00:17:01+00:00
文本: 加密货币交易所 FTX 创始人弗里德被判25年监禁当地时间3月28日，FTX 联合创办人弗里德被法官判处25年监禁，罪名是从他自己创立的现已破产的加密货币交易平台 FTX 窃取投资者80亿美元。美国地区法官刘易斯·卡普兰在曼哈顿法庭听证会上驳回了弗里德关于 FTX 客户实际上并未蒙受资金损失的理由，并发现他在庭审证词中撒谎，随后宣布判决。法官卡普兰还下令没收弗里德110亿美元资产，并授权政府用扣押他的资产以偿还受害者。——路透社
***

***
消息ID: 9155
日期: 2024-03-28T23:50:15+00:00
文本: 纽约市将在地铁站测试人工智能枪支探测器纽约市市长埃里克·亚当斯当地时间3月28日表示，纽约市将很快开始测试使用人工智能在地铁闸机处检测枪支的技术。埃里克·亚当斯宣布这一决定的一周前，纽约市布鲁克林的一个地铁站发生枪击事件。市长埃里克·亚当斯说，该市正在与总部位于马萨诸塞州的武器检测公司 Evolv 合作，该公司的探测器用于全国各地的学校和场所。然而，Evolv 面临着对其机器准确性的审查，以及两项政府调查和股东的集体诉讼。根据 POST 法案，该试点项目将在 90 天内开始，该法案要求纽约市警察局披露其使用的监控技术，并在新技术投入使用之前发布影响和使用声明。——Theverge
***

***
消息ID: 9154
日期: 2024-03-28T23:15:10+00:00
文本: 苹果计划于5月推出新款 iPad Pro据知情人士透露，苹果公司的海外供应商已经提高了该公司期待已久的新 iPad 的产量，并计划于5月初推出。知情人士表示，这次发布将集中在 iPad Pro 和 iPad Air 的改进版本上。Pro 机型将配备 OLED 显示屏，而 iPad Air 将首次配备 12.9 英寸屏幕。苹果原计划在3月底或4月初发布新款 iPad，但该公司一直在努力完成这些设备的软件。最新型号的屏幕还需要复杂的新制造技术，这导致了延迟。——彭博社
***

***
消息ID: 9153
日期: 2024-03-28T22:43:36+00:00
文本: 苹果起诉前员工泄露 iPhone 手记应用等内容苹果公司本月在加利福尼亚州法院起诉其前员工安德鲁·奥德，指控他向媒体和其他科技公司的员工泄露敏感信息，违反了公司的保密协议并违反了劳动法。苹果公司已要求陪审团进行审判，并寻求超过25,000美元的损失赔偿。该诉讼称，在五年内，奥德使用苹果公司配发的工作 iPhone 泄露了有关六种苹果产品和政策的信息，包括当时未公布的手记应用和 Vision Pro 头显，产品开发政策，监管合规策略，员工人数等。例如，苹果公司指控，奥德在2023年4月在电话中向《华尔街日报》的一名记者泄露了手记应用的最终功能列表，同月，《华尔街日报》的艾伦·蒂利发布了一篇「苹果计划推出 iPhone 手记应用，在健康技术市场扩大布局」的报道。——MacRumors、详情
***

***
消息ID: 9152
日期: 2024-03-28T22:13:32+00:00
文本: 安卓 15 可以保护你免受恶意伪基站跟踪设备的侵害安卓 15 将在您连接到不安全网络时或有设备尝试记录您的设备ID时向您发出警告，比如连接到“黄貂鱼 (stingray)”设备时。“黄貂鱼”是一种伪基站设备，通过伪装蜂窝移动网络的基站信号，欺骗手机连接到该网络。“黄貂鱼”会对附近人们的手机进行电子监视和跟踪，收集您设备的唯一标识符，并试图拦截您的短信和电话。——Androidauthority
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/UhPM71a_wDV1t2czaZq63ikfRy8tC93UzMTQCiko_yzxMrcX67seZPoojHANmovK3KBuwM585cL74rGshKhTW16mjdfXAM7ksYprfHtai5cTJnMo1fJ8p5L6qEKLlqLco9v7NXx9AbsPRrNVa8Ygy-mnKDq2aEA48Hqw9RzCTbLpSGTFLRUQ9enf5vv_VH64SahepGlqadnO-9v4R0ggbVTTSsoaOnQ1GU4DzeL13w0weJMy8uSAGhbL6R7eLDJSXfONSnP8WSgO3zvzF3Q57uIgfEs_1-wJFJLJilPNrDi8JkrNZ13mAKcEqH6Bk3b8LjHe8BZof8XoIbSeMpMKWg.jpg
***

***
消息ID: 9151
日期: 2024-03-28T21:38:00+00:00
文本: Linux 基金会推出 Valkey 作为 Redis 的分叉当地时间3月28日，Linux 基金会宣布打算成立 Valkey，作为 Redis 内存存储的开源替代方案。由于 Redis Inc. 最近宣布的许可证变更，Valkey 将从 Redis 7.2.4 分支出来，并将保持 BSD 3 条款许可证。——Linux 基金会
***

***
消息ID: 9150
日期: 2024-03-28T16:59:01+00:00
文本: 宁德时代与通用汽车洽谈技术授权合作，计划在北美合作建厂《晚点 LatePost》独家获悉，宁德时代目前正在与通用汽车洽谈 LRS (Licence Royalty Service，技术授权) 模式的合作，计划在北美共同建设一个磷酸铁锂动力电池工厂。现阶段的计划中，该工厂的计划年产能不低于宁德时代与福特合作建设的工厂。宁德时代与通用汽车的合作工厂选址有可能在美国或墨西哥。宁德时代与通用汽车的合作很可能与其和福特汽车的合作类似：宁德时代负责建设电池产线、搭建供应链、调试产线设备和管理制造流程，工厂资本开支则全部由车企承担，宁德时代不在合作工厂占有股份，而是收取专利授权费和服务费。宁德时代与福特的合作工厂计划于 2026 年投产。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 9149
日期: 2024-03-28T16:45:49+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《Islets》Epic 本周限免《Islets》截止日期：4 月 04 日Epic 下周限免：《The Outer Worlds：Spacer's Choice Edition》《Thief》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/l86RU0xQuylUZRjQwTx2H_wYmHd_RTgz9LbyFArS_PBGKzAU14uOhdSz3BhEtugQ3TbLTAMfrEA2Oqb5dY7eTIS-ZWp1MV5i-oUPe1BrKMZBfQ6lc2bpPQYPmNH6P-mzflZndTdYUMhX1Wjy-vtpIJmILMuuKy9PQl3Vv_bTw53Po3JtKvWwDhxSZGp1aVmEoPusSSZ4hDogsGVXLK7Vfhmrozat7qVd3FzIDEhxbZCxVcPgcU6-4drwU5-fijWS7QIN8iRDTmK3Yirah-b2fUGt3XMvx-wyg9Y6Vq9561TJfN1a2fsj434uZcGg2CikwJEcNHVuDk-3esmEK8adcA.jpg
***

***
消息ID: 9148
日期: 2024-03-28T15:33:27+00:00
文本: 马斯克的 X 正在测试“成人内容”用户群组社交网络 X 目前正在测试一项功能，让用户创建或加入专注于“成人内容”或其他“不适合工作(NSFW)”内容的社区。根据 Watchful 分析师 Daniel Buchuk 公布的屏幕截图，在应用内创建社区的用户可以在设置中指定他们的群组“包含成人敏感内容”，X 群组随后将带有“成人内容”标签。根据规则的屏幕截图，未能标记其社区的用户可能会看到部分内容被过滤或删除。X 已允许发布成人内容，但禁止投放该主题的广告。——彭博社
***

***
消息ID: 9147
日期: 2024-03-28T13:51:22+00:00
文本: R星母公司 Take-Two 将以4.6亿美元收购《无主之地》开发商当地时间3月28日，瑞典游戏集团 Embracer Group 宣布以4.6亿美元的价格将 Gearbox 工作室出售给R星母公司 Take-two。Take-two 将获得《无主之地》、《家园》、《雨中冒险》、《兄弟连》和《毁灭公爵》等IP。预计将将于2024年6月完成。——Embracer
***

***
消息ID: 9146
日期: 2024-03-28T13:28:47+00:00
文本: 小米汽车正式发布并上市 起售价21.59万元3月28日消息，小米集团董事长雷军在今晚小米汽车上市发布会上宣布，小米 SU7 正式上市。SU7 分为标准版本、PRO 长续航版和 Max 版本，其中标准版售价 21.59 万元，PRO 版本售价 24.59 万元，MAX 版本售价 29.99 万元。小米 SU7 标准版、Max 版4月底启动交付，Pro 版5月底启动交付。小米 SU7 全系长续航，在 CLTC 工况下标配起步续航为 700 公里。小米 SU7 Max 版同时实现 2s 级零百加速和 800km+ 续航。——小米汽车
***

***
消息ID: 9145
日期: 2024-03-28T12:33:42+00:00
文本: 日本月球探测器 SLIM 二次唤醒成功超越设计性能日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）28日宣布，成功登陆月球的日本第一艘无人着陆器“SLIM”已再次成功唤醒。月球每两周昼夜变换一次，因此探测器夜间暴露在极低的温度下。通过确认航天器能够运行多久，将对未来月球探测器的发展有所帮助。27日晚，JAXA 与由太阳能电池供电的 SLIM 建立了通讯，并用着陆时使用的相机拍摄了它的周围环境。 根据获得的数据，尽管温度传感器和未使用的电池开始出现故障，但探测器仍保持其功能。——日经新闻
***

***
消息ID: 9144
日期: 2024-03-28T11:51:03+00:00
文本: 中国领导人习近平告诉荷兰首相限制技术准入不会阻止中国的进步中国领导人习近平周三对来访的荷兰首相马克·吕特表示，限制中国获取技术的尝试不会阻止该国的进步。荷兰于2023年对可制造先进处理器芯片的机器的销售实施出口许可要求。此前，美国以安全问题为由，阻止中国获得先进芯片及其制造设备，并敦促其盟友效仿。中国中央电视台的在线报道没有提及芯片机械，但援引习近平的话说，制造科技壁垒、分割产业链和供应链将导致分裂和对抗。据央视报道，习近平表示：“中国人民也有正当发展的权利，任何力量都阻挡不了中国科技发展进步的步伐。”荷兰公司 ASML 是全球最大的芯片生产设备光刻机的供应商。2023年，由于中国企业在许可要求生效之前购买了设备，使中国成为 ASML 的第二大市场，占其收入的29%。－－美联社
***

***
消息ID: 9143
日期: 2024-03-28T11:28:56+00:00
文本: 俄总统新闻秘书要求 Telegram 创始人关注其平台上的恐怖分子俄罗斯卫星通讯社3月28日电，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日表示，希望 Telegram 创始人帕维尔∙杜罗夫密切关注 Telegram，其正日益成为恐怖分子手中的工具。了解情况的消息人士此前向卫星通讯社表示，莫斯科州番红花城市大厅恐怖袭击的实施者是通过“呼罗珊之声” Telegram 频道招募而来，该频道属于俄罗斯禁止的恐怖组织“伊斯兰国”的阿富汗分支，并在塔吉克斯坦开展活动。——俄罗斯卫星通讯社
***

***
消息ID: 9142
日期: 2024-03-28T11:03:28+00:00
文本: 美国情报官员称中国药明康德与中国政府分享了美国客户的数据据两位消息人士透露，美国情报官员 2 月底告诉正在起草生物技术安全法案的参议员，中国制药公司药明康德在未经同意的情况下将美国的知识产权转让给了北京当局。这份机密简报由联邦调查局、美国国务院和国家情报总监办公室牵头，向十几名参议员进行了通报。这些官员表示，药明康德和其他中国实体在美国从事的活动违反了美国国家安全利益。美国政府因某些中国生物科技公司为中国军方提供技术或研发成果，拟议的立法将限制美国政府向这些中国公司提供资金。——路透社
***

***
消息ID: 9141
日期: 2024-03-28T10:43:14+00:00
文本: 丰田2月全球销量下降7%，中国市场减36%丰田汽车3月28日公布的2月销售、生产和出口数据显示，全球销量同比减少7%，降至71万9630辆，自2023年1月以来首次同比下降。子公司大发工业和丰田自动织机因违规认证而停止出货，日本国内销量大幅减少，产生负面影响。2月日本国内销量为10万3946辆同比减少33%，连续2个月低于上年。海外销量略减，为61万5684辆。北美增长19%，达到21万4189辆。在中国，由于春节影响，各家企业的销售竞争激化，丰田销量下降36%，降至8万3332辆。全球产量也自2022年12月以来首次低于上年，同比下降3%，降至73万7178辆。——日经中文
***

***
消息ID: 9140
日期: 2024-03-28T10:29:22+00:00
文本: 白宫要求每个联邦机构都必须聘请一位首席人工智能官并公开AI使用情况美国副总统哈里斯在与记者的一次简报会上宣布了新的行政机构人工智能指南，并表示各机构还必须成立人工智能治理委员会，以协调机构内部如何使用人工智能。所有美国联邦机构都必须有一名高管(CAIO)来监督他们使用的所有人工智能系统，因为政府希望确保人工智能在公共服务领域的使用是安全的。各机构还必须向管理和预算办公室(OMB)提交一份年度报告，列出其使用的所有人工智能系统、与之相关的任何风险，以及计划如何降低这些风险。根据新指南，任何政府拥有的人工智能模型、代码和数据都应向公众发布，除非它们对政府运作构成风险。——TheVerge
***

***
消息ID: 9139
日期: 2024-03-28T09:50:24+00:00
文本: 平面设计平台 Canva 旗下 Affinity 承诺将继续提供永久许可平面设计平台 Canva 收购 Affinity 设计软件引发了用户对其一次性购买定价模式未来的担忧后，两家公司现在都承诺不会强迫用户转为订阅制。3月27日，Canva 和 Affinity 发表了一份联合承诺，承诺保持 Affinity 软件的“公平、透明和价格合理”，包括“Affinity 的永久许可”。即使如果推出订阅服务，也会与永久授权一并作为销售选项。——TheVerge、Affinity
***

***
消息ID: 9138
日期: 2024-03-28T08:43:58+00:00
文本: 马斯克宣布拥有超过2500名已验证用户关注的 𝕏 账户可免费获得 Premium 功能埃隆·马斯克3月28日在社交平台 𝕏 发布帖文宣布，“从今日开始，所有拥有超过2500名已验证订阅用户关注的 𝕏 账户都将免费获得 Premium 功能，拥有超过5000名已验证订阅用户关注的 𝕏 帐户将免费获得 Premium+ 功能。”马斯克此举可在一定程度上提升 𝕏 平台对知名账户的留存力。——马斯克
***

***
消息ID: 9136
日期: 2024-03-28T08:17:02+00:00
文本: 苹果公司遭美司法部反垄断诉讼后，又被消费者起诉在美国司法部对苹果公司发起大规模反垄断诉讼后的几天里，又有几起新的消费者诉讼指控这家 iPhone 制造商垄断智能手机市场。自上周五以来，iPhone 用户在加州和新泽西州提起至少三起代表数百万消费者的集体诉讼，声称苹果公司通过反竞争行为抬高了其产品的成本。这些集体诉讼强化了司法部的指控，即苹果公司压制即时通讯应用、数字钱包和其他可能加剧智能手机市场竞争的产品的技术，从而违反了美国反垄断法。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9135
日期: 2024-03-28T07:43:21+00:00
文本: 英伟达发布下一代AI计算芯片 HGX H200 GPU  NVIDIA 今天宣布推出 NVIDIA HGX™H200，为全球领先的 AI 计算平台带来强大动力。该平台基于 NVIDIA Hopper™架构，配备 NVIDIA H200 Tensor Core GPU 和高级内存，可处理生成 AI 和高性能计算工作负载的海量数据。  NVIDIA H200 是首款提供 HBM3e 的 GPU，HBM3e 是更快、更大的内存，可加速生成式 AI 和大型语言模型，同时推进 HPC 工作负载的科学计算。借助 HBM3e，NVIDIA…
***

***
消息ID: 9134
日期: 2024-03-28T07:06:39+00:00
文本: 网易云音乐开通黑胶VIP后多端设备畅听网易云音乐周四宣布，从3月28日开始，只要是网易云音乐黑胶VIP用户，不管使用的是手机、电脑、Pad，还是汽车、电视、手表，都可以享受到黑胶VIP会员带来的会员歌曲和会员音质等相关服务，无需单独付费。——网易云音乐
***

***
消息ID: 9133
日期: 2024-03-28T06:25:04+00:00
文本: 美国讨论对中国纯电动汽车征收超过100%的关税美国政府和联邦国会正在采取对策，以阻止中国的纯电动汽车(EV)流入美国国内。国会的方案之一是征收超过100%的税率，包括中国厂商在墨西哥进行生产的情况。美国不同党派对依靠廉价席卷世界的中国产EV的警惕感都在增强。美国财政部长耶伦3月27日表示将访问中国，向中国政府提出纠正纯电动汽车等产能过剩的问题。耶伦最早将于4月份访问中国。耶伦表示“过去在钢铁等领域，由于中国政府的支持，大幅度的过剩投资扩大，发生产能过剩。目前，纯电动汽车等新产业正在形成过剩产能”。美国目前对进口中国产汽车征收25%的惩罚性关税。美国贸易代表办公室(USTR)目前正在推进修改惩罚性关税的工作。该办公室正在协调进一步提高汽车关税。——日经中文
***

***
消息ID: 9132
日期: 2024-03-28T06:13:08+00:00
文本: 红曲保健品服用者死亡数增至4人 小林社长道歉日本小林制药公司28日表示，新确认2名服用了使用“红麹” (红曲) 原料保健品的人士死亡。公司27日接到了来自2人遗属的联络。一人在服用保健品后出现肾病症状的状况下死亡，另一人在2021年以后服用了保健品。加上此前确认死亡的2人，死亡人数增至合计4人。——共同社
***

***
消息ID: 9131
日期: 2024-03-28T04:49:41+00:00
文本: YouTube 宣布为 Premium 用户提供“跳转”实验性功能YouTube 宣布为符合条件的 Premium 会员提供“跳跃快进 (jump advance)”的新实验性功能，可跳至视频中最精彩的部分。大多数在手机上使用 YouTube 的用户都熟悉双击快进功能。连续点击两次即可快进10秒。YouTube 的实验性跳转功能与之类似，只不过该功能会分析用户观看数据并使用机器学习自动挑选视频中的兴趣点。根据用户使用跳转功能时所在的位置，最终会跳到下一个最佳兴趣点。用户双击快进视频，会在视频上看到“向前跳转”的提示，点击即可跳转。——9to5google
***

***
消息ID: 9130
日期: 2024-03-28T04:11:03+00:00
文本: 安卓手机版八达通即将推出 各品牌手机均可使用长期以来，手机八达通非常方便，刷手机就能乘车、付款等，可是那时只有苹果、三星或华为手机能用。不过这个限制马上要取消了，比如华硕、小米、索尼、vivo、oppo、荣耀等不同品牌的安卓手机，马上就要推出“安卓手机版八达通”功能，直接用手机刷一下就能乘车或消费。——香港01、安卓版八達通(體驗版)申請
***

***
消息ID: 9129
日期: 2024-03-28T03:45:52+00:00
文本: 亚马逊向人工智能初创企业 Anthropic 追投27.5亿美元亚马逊向人工智能初创企业 Anthropic 追加了27.5亿美元投资，加强与该公司的关系。这笔交易是亚马逊有史以来最大的一笔风险投资，使其对 Anthropic 的投资总额达到40亿美元。此外，Anthropic 还正在从风险投资家那里筹集数亿美元资金。据知情人士透露，这些交易加起来，最终可能为 Anthropic 提供数十亿美元的资本和信用以使用云和计算服务，使其估值超过180亿美元。亚马逊周三重申，它将成为 Anthropic 关键工作负载的“主要云提供商”，这些工作负载将在 AWS 上运行。该公司还将使用亚马逊内部开发的人工智能计算机芯片，并正在与这家云提供商合作开发和改进硬件，旨在与英伟达备受追捧的芯片竞争。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9128
日期: 2024-03-28T03:12:37+00:00
文本: 阿里云携手联发科为手机芯片适配大模型3月28日消息，科创板日报记者独家获悉，全球最大的智能手机芯片厂商 MediaTek 联发科，已成功在天玑 9300 等旗舰芯片上部署通义千问大模型，首次实现大模型在手机芯片端深度适配。通义千问在离线情况下运行多轮AI对话。阿里云方面表示，将和联发科深度合作，向全球手机厂商提供端侧大模型解决方案。——科创板日报
***

***
消息ID: 9127
日期: 2024-03-28T02:45:05+00:00
文本: Databricks 发布最大开源大语言模型 DBRX美国AI初创公司Databricks周三公布，该公司开发的通用大语言模型 DBRX将开源。DBRX在语言理解、编程、数学和逻辑方面轻松击败了Meta的Llama 2-70B、法国MixtralAI公司的Mixtral 和 马斯克旗下xAI开发的Grok-1这类当前流行的开源模型。DBRX 在 30多种不同的最先进模型(SOTA) 基准指标测试中，均优于前述三种大模型。DBRX 使用混合专家架构(MoE) ，拥有16个专家模型，共1320亿参数。该模型使用 3072 英伟达 H100 GPU在12万亿个token的数据集上进行训练，最大支持32k 的上下文窗口。同时，Databrick 也开源了该模型经过指令微调（instruct finetune）的版本。——Databricks,HuggingFace
***

***
消息ID: 9126
日期: 2024-03-28T02:19:41+00:00
文本: 调查显示美国人对 ChatGPT 的使用正在增加皮尤研究中心3月26日发布的一项民意调查显示，美国人对人工智能聊天机器人的使用正在增加。根据二月份进行的一项调查，23%的美国成年人表示他们曾经使用过它，高于2023年7月的18%。调查显示18岁至29岁成年人士中，有43%使用过 ChatGPT，比去年夏天上升了10个百分点。30至49岁和50至64岁年龄段的聊天机器人使用率也略有上升。65岁及以上的美国人中只有6%使用过 ChatGPT。——皮尤研究中心（节选）
***

***
消息ID: 9125
日期: 2024-03-28T01:51:03+00:00
文本: 诺贝尔经济学奖得主丹尼尔·卡尼曼去世，享年90岁以色列裔美国心理学家、诺贝尔经济学奖得主同时也是畅销书《思考，快与慢》的作者丹尼尔·卡尼曼于3月27日去世，享年90岁。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 9124
日期: 2024-03-28T01:09:30+00:00
文本: 以色列在加沙部署广泛的面部识别计划去年11月19日，巴勒斯坦诗人莫萨布·阿布·托哈穿过加沙中央高速公路沿线的以色列军事检查站，几分钟后就被要求从人群中走出来。据三名不愿透露姓名的以色列情报官员称，事实证明，阿布·托哈走进了嵌入面部识别技术的摄像头范围内。他们说，在对他的脸部进行扫描并确认身份后，人工智能程序发现这位诗人在以色列的通缉名单上。阿布·托哈是数百名被以色列去年年底在加沙启动的面部识别项目识别出来的巴勒斯坦人之一，该项目此前未公开。据以色列情报官员、军事官员和士兵称，这项广泛的实验性努力正在被用来在那里进行大规模监视，在巴勒斯坦人不知情或未同意的情况下收集和编目他们的面孔。四名情报官员表示，该面部识别项目由以色列军事情报部门 (包括网络情报部门 Unit 8200) 负责运行，依赖于以色列私营公司 Corsight 的技术。他们说，它还使用谷歌相册。综合起来，这些技术使以色列能够从人群和颗粒状的无人机镜头中挑选面孔。——纽约时报
***

***
消息ID: 9123
日期: 
文本: Twitch 禁止主播将臀部和胸部变成显示屏幕亚马逊旗下直播平台 Twitch 社区指南的最新更新非常特别。根据更新内容，从3月29日星期五开始，“将不允许长时间关注身体私密部位的内容”。毫无疑问，此举是对 Twitch 新流行趋势的有针对性的回应，在这种直播流行趋势中，直播者将游戏画面投射到他们身体的绿屏部分，特别是胸部或臀部。该最新指南将于本周五生效。但主播们迟早会找到一种新的方法来解决这个问题。——Theverge、Twitch
***

***
消息ID: 9122
日期: 2024-03-27T23:24:20+00:00
文本: 美国敦促盟国禁止企业为中国提供关键芯片制造工具美国商务部一位官员3月27日表示，美方正要求盟国阻止国内公司为中国客户提供某些芯片制造工具，以加大力度限制中国的芯片制造能力。美国商务部负责工业与安全事务的副部长艾伦·埃斯特维兹在年度会议上对记者说：“我们正在与我们的盟友合作，确定什么对服务重要，什么对服务不重要”。“我们正在推动不要为那些关键部件提供服务，这些都是我们正在与盟国进行的讨论”。——路透社
***

***
消息ID: 9121
日期: 2024-03-27T22:57:41+00:00
文本: Apple Pay “快捷模式”现已在所有多伦多地铁站推出苹果公司 Apple Pay 的快捷模式已在加拿大多伦多所有 TTC 地铁站推出，乘客只需将 iPhone 或 Apple Watch 靠近旋转门的读卡器即可支付车费。借助“快捷模式”，无需唤醒或解锁设备，也无需使用面容 ID、触控 ID 或密码进行认证即可完成付款。iPhone 电池电量耗尽后，快捷模式甚至可以工作长达五个小时。——MacRumors
***

***
消息ID: 9120
日期: 2024-03-27T22:28:46+00:00
文本: 俄勒冈州众议院通过了一项具有里程碑意义的维修权法  当地时间3月4日，美国俄勒冈州众议院以42票对13票通过了一项具有里程碑意义的“维修权”法案。该法案上个月以25票对5票在俄勒冈州参议院通过。现正等待着州长蒂娜·科特克签署，她有五天的时间将其签署成为法律。对于除智能手机之外的所有产品，新法律要求制造商为早在2015年生产的电子产品提供零部件、工具、文档和软件。这意味着笔记本电脑、智能手表、平板电脑、冰箱等都受到该法律的保护。就智能手机而言，该法律追溯适用于2021年7月之后销售的设备。该法案将于今年晚些…
***

***
消息ID: 9119
日期: 2024-03-27T22:04:05+00:00
文本: 领英计划在其平台上添加游戏  作为微软旗下的社交平台，领英是互联网上全球领先的职业社交网站，该业务目前拥有超过10亿用户。现在，为了增加用户在平台上的停留时间，该公司正进军一个全新的领域：游戏。据悉，领英三款早期的应用内小游戏分别是“Queens”、“Inference”和“Crossclimb”。领英似乎还正在尝试一个想法，即按工作地点组织玩家分数，然后根据这些分数对公司进行“排名”。  —— Techcrunch
***

***
消息ID: 9118
日期: 2024-03-27T14:16:36+00:00
文本: 2023 年零日漏洞攻击激增 50%谷歌威胁分析小组(TAG)在一份新报告中表示，2023 年，该公司观察到97个独特的零日漏洞被在野利用。这比上一年仅记录了67次新的零日漏洞攻击增加了 50% 以上。尽管如此，谷歌表示，科技行业在阻止零日漏洞攻击（即黑客发现并利用以前未知的软件漏洞）方面继续取得进展。虽然数量很高，但仍低于 2021 年106个新零日漏洞被利用的创纪录高位。移动操作系统方面，Android 在 2023 年有9个漏洞被利用，高于 2022 年的3个；iOS 则有9个，而前一年只有4个。浏览器方面，Chrome 有8个漏洞被利用，Safari 则有11个。桌面操作系统方面，Windows 以17个被利用的零日漏洞位居榜首，高于前一年的13个。去年披露的零日漏洞中，约58个漏洞的攻击动机可以确定，有48个漏洞被用于间谍活动。中国是能够被归因的攻击中来源最多的国家，利用了12个零日漏洞，高于 2022 年的7个，并且延续了多年来趋势。——PCMag，Google博客
***

***
消息ID: 9117
日期: 2024-03-27T12:45:00+00:00
文本: 公司创始人诺伊曼以 5 亿美元的价格竞标回购 WeWork有知情人士透露，WeWork 前首席执行官和联合创始人亚当·纽曼已提出以5亿美元的价格回购这家市值曾高达 470 亿美元的公司。他曾因为以牺牲利润为代价追求增长，以及其古怪行为的曝光而在 2019 年被罢免，并导致同年的 IPO 失败，软银为此支付了17亿美元的收购其所有股票。由于新冠疫情期间越来越多的人开始在家办公，办公空间需求大幅下降，这家由软银支持的公司在长期租赁业务中承受了160亿美元亏损，并于去年11月提交破产申请。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9116
日期: 2024-03-27T11:57:28+00:00
文本: 谷歌 Play 商店上的免费 VPN 应用将安卓手机变成代理服务器谷歌 Play 商店上有超过15款免费 VPN 应用被发现使用恶意 SDK，能在用户不知情的情况下将安卓设备变成住宅代理。住宅代理是通过位于家中的设备为其他远程用户路由互联网流量，使流量看起来合法。网络安全公司 Human 的 Satori 威胁情报团队近日发布的一份报告列出了谷歌 Play 商店上的 28 个应用，这些应用能秘密地将安卓设备变成代理服务器。在这 28 个应用中，有 17 个被伪装成免费 VPN 软件。Satori 分析师报告称，违规应用均使用 LumiApps 的 SDK，其中包含“Proxylib”。LumiApps 是一个安卓应用货币化平台，声称其 SDK 将使用设备的 IP 地址在后台加载网页并将检索到的数据发送给公司。——Bleeping Computer、28款应用列表：链接🔗
***

***
消息ID: 9115
日期: 2024-03-27T10:01:19+00:00
文本: 阿联酋航空：波音新 CEO 必须有工程背景阿联酋航空公司的首席执行官蒂姆•克拉克表示，这家陷入危机的美国飞机制造商应确保其新任首席执行官拥有工程方面的经验，以恢复安全标准。蒂姆•克拉克周二向英国《金融时报》表示：“要解决波音的问题，公司需要一个强有力的工程技术领导，再加上一个优先考虑安全和质量的管理模式。”这位航空公司老板补充说，“需要一些严肃的横向思维”。波音公司周一公布了一项广泛的领导层重组计划，以应对今年一月737 Max飞机在飞行途中舱门脱落后不断升级的声誉危机。波音公司首席执行官戴夫•卡尔霍恩将于今年年底离职，而董事会主席拉里•凯尔纳表示，他将于5月离职。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9114
日期: 2024-03-27T09:41:57+00:00
文本: 美光西安封装和测试工厂扩建项目破土动工美光今日 (27日) 宣布其位于西安的封装和测试新厂房已正式破土动工，进一步强化了公司对中国运营、客户及社区的不懈承诺。美光还在奠基仪式上宣布，公司将在西安建立美光首个封装和测试制造可持续发展卓越中心 (CoE)。美光于2023年6月宣布在西安追加投资43亿元人民币，其中包括加建这座新厂房，引入全新产线，制造更广泛的产品解决方案，包括但不限于移动 DRAM、NAND 及 SSD，从而拓展西安工厂现有的 DRAM 封装和测试能力。新厂房预计将于2025年下半年投产，并根据市场需求逐步增产。新厂房落成后，美光西安工厂的总面积将超过13.2万平方米。——美光科技
***

***
消息ID: 9113
日期: 2024-03-27T08:29:56+00:00
文本: 机构：部署 Sora 需要72万片英伟达加速卡 价值216亿美元3月27日消息，市场调查机构 Factorial Funds 近日发布报告，认为 OpenAI 部署文本转视频模型 Sora，在峰值期需要72万片英伟达 H100 AI 加速卡。 如果按照每片英伟达 H100 AI 加速卡3万美元成本计算，72万片需要216亿美元。而这仅仅只是 H100 加速卡的成本。  Factorial Funds 预估训练 Sora 1个月，需要使用4200到10500片英伟达 H100 AI 加速卡，如果使用单片 H100 加速卡，生成1分钟视频需要渲染12分钟。——科创板日报、Factorial Funds
***

***
消息ID: 9112
日期: 2024-03-27T07:32:41+00:00
文本: 特朗普旗下的 Truth Social 将公开上市  上市空壳公司 Digital World 的股东在周五的投票中批准了与美国前总统特朗普的媒体业务合并的交易。这意味着，以社交网站 Truth Social 为旗舰产品的特朗普媒体科技集团 (Trump Media & Technology Group) 将很快在纳斯达克股票市场上市交易。本次上市使得持有公司大部分股权的特朗普可获得约 30 亿美元的收益，这可能会结束困扰他总统竞选的财务困境。但由于“锁定期”条款，特朗普可能无法立即套现这笔交易的意外之财。…
***

***
消息ID: 9111
日期: 2024-03-27T06:57:16+00:00
文本: 中国制造的电动汽车今年将占据欧洲市场25%的份额据欧洲“运输与环境”组织 (T&E) 的分析，今年欧盟销售的电动汽车中有四分之一将由中国制造，中国的新进入者将继续从本地竞争对手那里抢占销售份额。该公司的研究显示，去年在欧盟销售的电池汽车中，约有19.5%是在中国制造的，原因是名爵和比亚迪等中国自有品牌在欧洲的销量不断上升，以及美国汽车集团特斯拉利用其上海工厂供应部分欧洲市场等因素。根据 T&E 的数据，随着中国本土制造商不断从欧洲大陆知名品牌手中夺取市场份额，这一比例将在2024年上升到25.3%。尽管包括特斯拉、宝马和雷诺在内的许多西方制造商在中国生产电动汽车，并将其进口到欧洲，但今年仅中国品牌的电动汽车就将占欧盟电动汽车市场的11%，到2027年将升至20%。比亚迪等中国品牌在欧洲电动汽车市场的份额已从2019年的0.4%上升至去年的8%。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9110
日期: 2024-03-27T06:23:50+00:00
文本: 阿尔忒弥斯计划登月时将携带日本东京大学观测设备美国国家航空航天局 (NASA) 26日公布了国际探月“阿尔忒弥斯计划”中宇航员首次在月球南极附近登陆时携带的首批观测设备。由东京大学教授宫本英昭 (宇宙资源学) 团队提案、调查沙土及石子电学性质的装置将设置在月表。该设备被寄望于为了解表层矿物和密度提供线索，对今后的资源探测作出贡献。——共同社
***

***
消息ID: 9109
日期: 2024-03-27T05:13:02+00:00
文本: 抖音发布公告严厉打击利用AI生成虚拟人物违规内容去年抖音明确表示不鼓励利用AI生成虚拟人物进行低质创作，将严格处罚违规使用AI生成虚拟人物发布违背科学常识、弄虚作假、造谣传谣的内容。近期抖音发现，站内仍有不当使用行为。其中典型包括：生成境外虚假人设，消费爱国心理和博取关注，用虚假外国人的形象，以想嫁给中国、想到中国生活、评价社会事件等言论博取眼球；生成虚假形象骗取互动或卖课甚至进行诈骗等。针对违规行为，抖音会对违规视频下架，对违规账号进行取消其投稿和营利权限、抹除账号粉丝、封禁账号等处置。同时，抖音已掌握部分黑产团伙不当使用AI生成虚拟人物用于犯罪的线索，将报警打击。——抖音黑板报
***

***
消息ID: 9108
日期: 2024-03-27T04:36:48+00:00
文本: 韩国军方拟在2030年前发射约60颗小型微型侦察卫星据韩国军方多名消息人士27日透露，军方正在推进在2030年前研制发射50至60颗小型和微型侦察卫星的计划。据消息，韩军计划通过“425项目”争取在2025年前成功研发5颗中型侦察卫星，之后再研制发射10至20颗小卫星和40多颗微卫星，从而把侦察卫星重访周期缩到30分钟以内。中型侦察卫星 (重量800至1000千克) 将由美国“猎鹰9”号运载火箭携带发射，小卫星 (重量500千克以下) 和微卫星 (重量100千克以下) 则将由韩国自研固体燃料运载火箭携带发射。据悉，小型和微型侦察卫星分别于2026年至2028年和2028年至2030年发射升空。——韩联社
***

***
消息ID: 9107
日期: 2024-03-27T03:48:51+00:00
文本: AI 正在创造极具风味的未来啤酒研究员首先测量了 250 种啤酒的 226 种化学特性，包括常见的酿造参数，如酒精含量、异 α 酸、pH、糖浓度以及 200 多种风味化合物。接着让不同的品酒师对 50 种感官属性进行定量评估 (95% 结果一致)。最后从酒类评分网站收集了超过 180000 条消费者评论。通过这些数据，研究员训练了 10 个不同的机器学习模型。这些模型可以识别化学特征、风味和消费者认知之间的复杂联系，并根据化学特征准确预测复杂的食品特征和消费者的欣赏程度，添加这些意想不到的化合物将会产生全新的"爆款"饮料。这项研究为开发具有卓越风味的新型定制食品奠定了基础。——Nature
***

***
消息ID: 9106
日期: 2024-03-27T02:59:02+00:00
文本: Visa、万事达卡同意降低刷卡费用，和解长期诉讼在这笔和解交易中，信用卡网络和银行将降低商家接受信用卡支付的费用。这些费用有一定范围，通常称为刷卡费或交换费，平均约为 2%。该协议将在三年内将刷卡费率降低 0.04 个百分点，并确保五年内平均费率比目前的平均费率低 0.07 个百分点。为商家达成交易的法律团队表示，这相当于在五年内免除300亿美元的费用。拟议的和解方案将做出一些改变，让商家在接受银行卡方面有更多选择，从而引导消费者使用费用较低的银行卡。它还将使小型企业能够组建团体来协商刷卡费用，类似于大型零售商目前已经采取的做法。该和解协议需要得到纽约布鲁克林联邦法官的批准。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9105
日期: 2024-03-27T02:30:29+00:00
文本: 日本将再次挑战国产客机开发据《日经中文网》报道，日本经济产业省将与企业合作，共同推进新一代国产客机的开发。将吸取三菱重工终止的“三菱Space Jet”项目的教训，推动多家企业进行开发，而不是仅依靠一家企业。除研究费用外，经济产业省还将在制定技术标准和稳定采购构件等方面提供广泛支援。目标是争取2035年前后开发出来，未来10年日本政府和民间将共计投资5万亿日元。目前的主流是使用喷气发动机的喷气式客机，但日本此次将瞄准未来的需求，设想开发以氢发动机为动力的客机等。这一内容将写入经济产业省近期公布的飞机相关产业战略。——日经中文网
***

***
消息ID: 9104
日期: 2024-03-27T01:59:02+00:00
文本: 中国就美国电动汽车补贴政策向世界贸易组织 (WTO) 提出申诉中国商务部周二在其网站上发表声明称，中国就美国《通胀削减法》有关新能源汽车补贴等措施诉诸世界贸易组织争端解决机制。上述声明称，相关细则“以使用美国等特定地区产品作为补贴前提，针对新能源汽车等制定歧视性补贴政策，将中国等世贸组织成员产品排除在外”。根据美国总统拜登2022年8月签署生效的《通胀削减法》，从2024年开始，如果美国消费者购买的电动汽车含有来自“受关注外国实体”生产的电池组件，那么将没有资格享受7,500美元的清洁能源汽车税收抵免。中国商务部在声明中说，美方以“应对气候变化”“低碳环保”为名，实施违反世贸组织规则、扰乱全球供应链的措施。“中方坚决反对，”中国商务部称，并表示中国尊重世贸组织成员在规则框架下实施产业补贴的权利。——华尔街日报、中国商务部
***

***
消息ID: 9103
日期: 2024-03-27T01:23:01+00:00
文本: 英国法院要求美国保证阿桑奇不会被判死刑在当地时间周二的裁决中，英格兰高等法院给美国三周时间做出承诺：朱利安•阿桑奇将在审判中得到与美国公民相同的对待，不会被判处死刑，并且能够依赖美国宪法第一修正案的言论自由保护。这一裁决给了维基解密创始人就此类问题 (这是其律师提出的九项上诉理由中的三项) 做出进一步陈述的空间，也意味着他至少在两个月内不会被引渡。下一次开庭定在5月20日，届时将对阿桑奇能不能上诉做出最终裁决。如果美国未能提供英国法院要求的保证，法院将批准他提出全面上诉。维基解密曾将秘密军事日志和外交电文公之于众，暴露了美国在伊拉克和阿富汗的活动。这是有史以来最大规模的泄密事件之一。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9102
日期: 2024-03-27T00:49:16+00:00
文本: 意大利电信监管机构承认“盗版盾”错误的屏蔽了 Cloudflare  花将近一个月的时间，意大利电信监管机构通信管理局最终承认 Cloudflare 被其刚刚起步的反盗版系统“盗版盾”错误地屏蔽。与此同时，Cloudflare 将通过敦促受此错误影响的客户提出正式投诉，来引起人们对过度封锁的关注。二月中旬，Zenlayer CDN 的大约10个 IP 地址被错误屏蔽，两周后，Cloudflare 的一个 IP 地址又代表版权持有者添加到“海盗盾”反盗版系统中，这导致了可预见的后果。在本周三举行的听证会上，…
***

***
消息ID: 9101
日期: 2024-03-27T00:21:00+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会可能就隐私调查对 TikTok 提起诉讼据三位直接了解此事的人士称，联邦贸易委员会(FTC)一直在调查 TikTok 涉嫌隐私和数据安全方面的错误做法，并可能在未来几周内决定提起诉讼或达成和解。上述人士称，TikTok 及其总部位于北京的母公司字节跳动否认中国的个人可以访问他们的数据，从而欺骗了用户，而且还违反了儿童隐私法，以及该公司涉嫌违反先前和解协议，FTC 正在对这些指控进行权衡。上述人士表示，对 TikTok 的调查已接近尾声，FTC 和司法部正在就具体应包括哪些内容进行讨论，未来可以提起诉讼，也可以与该公司和解。该案件最终可能导致巨额民事处罚。需要注意的是， FTC 的案件与正在国会进行讨论的法案无关。——Politico
***

***
消息ID: 9100
日期: 2024-03-26T23:25:51+00:00
文本: 马斯克：X 上的所有 Premium 订阅者本周都将可以使用人工智能聊天机器人 Grok继人工智能公司 xAI 在3月初开源其 Grok 大型语言模型之后，马斯克3月26日表示，该公司将很快向更多付费用户提供 Grok 聊天机器人。在社交平台 X 上的一篇推文中，马斯克宣布 Grok 将于本周向 Premium 订阅者开放，而不仅仅是像以前那样仅限 Premium+ 订阅者使用。——马斯克
***

***
消息ID: 9099
日期: 2024-03-26T23:07:00+00:00
文本: 文件显示 Facebook 在秘密项目中窥探用户的 Snapchat 流量当地时间3月26日，加州一家联邦法院公布了消费者与 Facebook 母公司 Meta 之间集体诉讼中发现的新文件。文件显示，Facebook 在2016年启动了一个秘密项目，旨在拦截和解密使用 Snapchat 应用的用户与其服务器之间的网络流量。该项目的目标是了解用户的行为，以帮助 Facebook 与 Snapchat 竞争。Facebook 将此项目称为“捉鬼敢死队”，显然是暗指 Snapchat 幽灵般的应用图标。该项目是该公司应用内操作面板 (IAPP) 计划的一部分，该计划使用一种技术来“拦截和解密”来自 Snapchat 用户的加密应用流量，后来又应用于来自 YouTube 和亚马逊用户的加密应用流量。马克·扎克伯格在2016年6月9日的一封电子邮件中写道：“每当有人问起 Snapchat 的问题时，答案通常是，由于他们的流量是加密的，所以我们无法对其进行分析。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 9098
日期: 2024-03-26T22:30:59+00:00
文本: 苹果将​​于6月10日开发者大会上公布人工智能战略苹果公司计划于6月10日召开年度全球开发者大会，届时该公司预计将公布其期待已久的人工智能战略。苹果于本周二宣布了时间安排，称该活动将持续到6月14日。尽管苹果没有按照惯例透露计划推出什么产品，但知情人士表示，此次发布会将重点关注人工智能。苹果的人工智能战略将包括一系列新的主动功能，以帮助用户的日常生活。不过，该公司并不打算推出自己的生成式人工智能聊天机器人。苹果目前仍在与谷歌和 OpenAI 等潜在合作伙伴进行谈判，以提供生成式人工智能服务。——彭博社
***

***
消息ID: 9097
日期: 2024-03-26T21:55:00+00:00
文本: 苹果宣布 WWDC 2024 开发者大会将于6月10日至14日举行苹果今天 (26日) 宣布，第 35 届年度全球开发者大会将于太平洋时间6月10日至6月14日期间举行。WWDC 2024 面向所有开发者免费开放，旨在展示 iOS、iPadOS、macOS、watchOS、tvOS 和 visionOS 的前沿创新。为了准备 WWDC 2024，苹果公司今天推出了新的 Apple 开发者 YouTube 频道，该频道将用于分享开发者可以关注的 WWDC 会议和活动。苹果已在新帐户中添加了去年 WWDC 的精选视频。——Macrumors、Macrumors、YouTube
***

***
消息ID: 9096
日期: 2024-03-26T16:21:32+00:00
文本: Chrome 推出适用于 Windows on Arm 的原生版本谷歌与芯片制造商高通共同宣布，本周谷歌将发布基于 Arm 的 Windows 版 Chrome 浏览器的优化版本，该版本将原生对 ARM 芯片进行优化，而不再需要运行 x64 模拟器。该浏览器的早期版本在 Canary 频道中推出后两个月后正式发布，该版本“将从今天开始推出”。消息是在高通推出最新的 ARM 桌面处理器骁龙 X Elite 之前发布的，该处理器预计将于今年夏天上市，并将实现一些重大的性能承诺。——TheVerge
***

***
消息ID: 9095
日期: 2024-03-26T15:27:19+00:00
文本: 美国年轻人在小红书向中国人征求“直白而友善”的时尚建议美国年轻人受够了美国社交媒体上的虚假赞美和公然羞辱，他们想要寻找一点“革命性”：诚实而友善的反馈。为此，他们求助于一款中国应用。但他们求助的不是TikTok，而是小红书。小红书兼具Instagram和Reddit功能，是一部生活“圣经”，每个月有超过3亿用户在该平台寻求美容、购物、旅游和生活建议。在小红书上，用户们手举写有“听劝”中文字样的指示牌，邀请其他用户就如何改善自己的外表发表意见。评论者可以在评论区写下建议，也可以贴出发型或时尚图片。有时，他们甚至会为咨询者修图，以展示造型改进后的效果。大约二十年前，Lin从中国移民到了美国加州。她说，在中国，人们更直率，有时甚至诚实得可怕，但他们都是出于好意。她认为，在美国社交媒体上，人们会过度夸赞。正因为这个原因，那些想要与人认真讨论自己外表和个人风格的美国年轻用户现在才会另辟蹊径。小红书上的直率表达并没有让新加入的非中国用户感到困扰，他们说，他们甚至没有从亲密朋友那里得到过这样直白的反馈。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9094
日期: 2024-03-26T14:38:01+00:00
文本: 美国马里兰州巴尔的摩公路桥遭集装箱船撞击后坍塌当地时间26日凌晨，一艘集装箱船在美国马里兰州巴尔的摩港口撞上一座公路桥，桥梁坍塌沉入水中，救援行动正在进行中。救援人员告诉当地媒体，至少7人落水，消防部门发言人称这起事件是“重大灾难事件”。视频画面显示，当地时间凌晨1点30分左右，在港口入口处，横跨帕塔普斯科河的“弗朗西斯•斯科特•基”大桥被一艘集装箱船撞上后发生坍塌。这座桥是695号州际公路的一部分。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9093
日期: 2024-03-26T14:12:10+00:00
文本: 苹果正在寻求途径在中国推出 Apple TV+ 和更多服务上周末，在中国发展高层论坛2024年年会现场，苹果公司首席执行官库克表示，苹果公司的 Apple Vision Pro 头显产品将在今年年内于中国市场上市。现在据 The Information 报道，苹果已与腾讯达成一项重要协议，将在 Apple Vision Pro 上提供中国最受欢迎的多款应用。该报道还提到，苹果正在“寻求”在中国推出自己的内容服务 (如 Apple TV+) 的途径。但由于中国的审查规则，苹果“需要寻找当地合作伙伴来帮助运营”这些服务并确保遵守这些规则。报道称，“苹果中国区的一位高级领导人去年告诉同事，该公司正在寻求这样的安排，但目前尚不清楚距离达成协议还有多远。”——9to5mac、The Information
***

***
消息ID: 9092
日期: 2024-03-26T13:41:17+00:00
文本: 苹果与百度就其设备人工智能展开谈判  苹果公司已与百度就在其中国设备中使用这家中国公司的生成人工智能技术进行了初步谈判，这是这家 iPhone 制造商努力拓展其人工智能能力的最新例证。苹果公司一直在探索利用外部合作伙伴来帮助加速其人工智能雄心。它已经与包括谷歌和 OpenAI 在内的公司进行了讨论，讨论如何使用他们的技术为其移动功能提供支持。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 9091
日期: 2024-03-26T11:32:16+00:00
文本: 阿里巴巴宣布撤回菜鸟上市申请并提出37.5亿美元股份回购计划阿里巴巴集团3月26日公告，为更好加强与阿里电商业务协同，以及继续支持菜鸟扩大全球物流网络投入，决定撤回菜鸟上市申请，并以现金要约收购菜鸟少数股东的所有股权和员工已归属的股权。本次收购涉及金额达到37.5亿美元。据悉，这一策略凸显了阿里加强其电商核心业务和物流协同的聚焦，以及对未来物流战略投入的信心。阿里巴巴认为，菜鸟是阿里巴巴核心业务的组成部分，是电商发展的重要基础设施。上述调整将有助于菜鸟专注业务和执行进一步扩张计划。阿里巴巴将加大对物流领域的战略级投入，支持菜鸟全球物流网络扩张。——香港交易所
***

***
消息ID: 9090
日期: 2024-03-26T08:14:18+00:00
文本: 日政府要求注意有朝鲜IT人员冒名接单赚外汇日本政府26日发布了一份提醒国内IT相关企业注意的文件，指出疑似有朝鲜IT技术人员冒充日本人，在网上承接IT相关业务订单。文件由警察厅、外务省、财务省、经济产业省联名发布。美国和韩国去年10月发出了类似提醒，日本则是首次。该文件等显示，朝鲜技术人员在为IT相关业务发包方和自由技术人员提供中介服务的网站上，或者伪造身份，或者通过住在日本的亲戚等进行注册。据称，他们大多在中国和俄罗斯工作并赚取报酬。其特点包括不参加视频会议、频繁变更收款账户、使用的日语不地道等。在日本，神奈川县警方等6日以涉嫌违规领取失业补贴为由，逮捕了广岛县IT相关公司社长等人。警方认为其有可能把业务发包给了朝鲜技术人员，正在查明案情。神奈川县警方的调查中还发现，2022年，另外的朝鲜技术人员以熟人名义承接了兵库县防灾APP修改业务等。——共同社
***

***
消息ID: 9089
日期: 2024-03-26T06:11:42+00:00
文本: 澳洲航空一航班疑似遭遇发动机故障 飞机已安全降落当地时间3月26日，澳洲航空公司发言人表示，25日晚，该公司一架从墨尔本飞往珀斯的空客A330-200型客机在将抵达珀斯时疑似遇到发动机故障，飞行员被迫关闭一个发动机继续着陆。飞机已于25日晚安全降落。该发言人表示，澳洲航空公司将对此事进行调查。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 9088
日期: 2024-03-26T05:59:50+00:00
文本: 飞书宣布裁员：适当精简团队规模，提供补偿方案或者转岗机会字节跳动旗下系统办公软件飞书将开始新一轮组织调整。3月26日，飞书CEO谢欣发布全员信称，飞书将精简团队规模，进行新一轮组织调整，并为受到影响的员工提供补偿方案和转岗机会。对此，飞书相关负责人回应澎湃新闻称属实。在全员信中，谢欣表示，团队规模比较大、组织不够精干，效率变低，不利于业务的长期发展：“这一次调整，不仅是团队规模的调整，更重要的是要重新回到初创公司的day1状态--方向更聚焦、组织更高效，团队也要更有战斗力。”谢欣还强调，飞书在未来“要持续提升产品竞争力，尤其要提升AI的能力”。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9087
日期: 2024-03-26T04:19:23+00:00
文本: 星链作为一种卫星通讯工具的高效性使得其成为全球日益增长的黑市交易目标Spacex 的“星链”宣称其高速卫星互联网“几乎可以在地球上的任何地方使用”。在现实世界中，它的覆盖范围延伸到马斯克的卫星服务没有运营协议的国家，包括专制政权统治的地区。彭博社的一项调查发现，“星链”套件被非法交易和激活的例子比比皆是。这些设备是如何被走私的以及“星链”在黑市上的泛滥供应，都表明其滥用是一个系统性的全球性问题。在饱受十年内战之苦的也门，一名政府官员承认星链被广泛使用，以确保商业和个人通信终端的安全，并规避当前缓慢且常常被审查的互联网服务。位于堪培拉的独立智库澳大利亚战略政策研究所 (ASPI) 国际与安全事务高级研究员埃马·肖蒂斯在谈到星链系统时说道：“这令人深感忧虑，因为它是一个由私人公司运营的不受管控的系统，对于谁能使用它以及它被如何使用没有任何问责制度。”——彭博社
***

***
消息ID: 9086
日期: 2024-03-26T03:29:22+00:00
文本: 流媒体 Spotify 在英国测试“视频学习课程”音乐流媒体服务 Spotify 于当地时间3月25日开始在英国测试新的“视频学习课程”，这是继音乐流媒体、播客和有声读物之后的第四类内容。将通过 Spotify 的移动和桌面应用提供来自 BBC Maestro、Skillshare、Thinkific 和 PlayVirtuoso 等第三方平台的视频课程。该流媒体服务提供四个类别的课程：音乐制作、发挥创意、学习商务与健康生活。免费和付费 Spotify 订阅者都可以免费观看每门课程至少两节视频课程，但必须付费才能观看完整课程。——The Verge
***

***
消息ID: 9085
日期: 2024-03-26T03:10:24+00:00
文本: 上海首批4家企业试点饮料分级标识引导“控糖”为了帮助消费者快速简单地辨别饮品中的糖分等情况，上海开始试点饮料营养选择分级标识。上海市疾控中心介绍，“A、B、C、D”营养选择标识根据“非乳源性糖、非糖甜味剂、饱和脂肪、反式脂肪”四种含量，对饮料进行的综合分级。例如，不加糖、不含奶的纯茶饮品属于A类；而中杯、少糖的奶茶是B类；部分风味果茶或风味咖啡属于C类；奶盖茶则属于C或D类。此前法国、澳大利亚、新加坡等国家已推出饮料营养分级。此次，上海率先在国内试点，是基于去年11月1日实施的《上海市爱国卫生与健康促进条例》第二十六条： 要在含糖饮料和酒精饮料的售卖区域来设置健康提示标识。目前，共有4家企业参与饮料分级标识首批试点，范围将从现制茶饮逐步覆盖到瓶装饮料外包装。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9084
日期: 2024-03-26T02:37:23+00:00
文本: 台积电3nm获苹果、英特尔及AMD频频追单台积电受惠苹果、英特尔及 AMD 三大客户频频追单，3nm 订单动能强劲，今年逐季看增。台积电向来不评论客户订单动态，据了解，台积电去年四季度 3nm 贡献营收比重约15%，今年在大客户相继采用 3nm 量产效应带动下，3nm 营收占比有望突破两成，成为第二大营收贡献来源，仅次于 5nm。 就三大客户在 3nm 下单情况来看，苹果今年 iPhone 16 新机将采用 A18 系列处理器，加上最新笔记本电脑自研芯片 M4 也将到位，两款主力芯片都将在第二季度开始在台积电以 3nm 制程生产。英特尔方面，Lunar Lake 中央处理器、显卡处理器、高速IO芯片等也确定在第二季度在台积电投片量产。AMD 今年将推出研发代号“Nirvana”的 Zen 5 全新架构平台，预计将大幅增强 AI 应用能力；按照惯例将采用台积电晶圆代工，并以 3nm 制程投片，预期下半年面世。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 9083
日期: 2024-03-26T02:25:52+00:00
文本: Melius Research：苹果或将在6月推出新的人工智能应用商店华尔街咨询机构 Melius Research 技术研究主管 Ben Reitzes 日前受访时表示，苹果公司在今年6月的苹果开发者大会 (WWDC) 上，或将推出新的人工智能应用商店。——CNBC
***

***
消息ID: 9082
日期: 2024-03-26T01:50:44+00:00
文本: ﻿八达通将推“全国通” 覆盖320城市  据了解，八达通计划推出“全国通”实体卡，可在内地乘搭逾320个城市的地铁或巴士，预计下月公布详情。据悉，“八达通─全国通卡”无需实名登记，是一张实体卡，但可用八达通App管理，初步会在指定港铁站出售。该卡可以在香港增值机充值，或以八达通App增值，限额与八达通卡一样。乘车时，车费会从实体卡内的港元，自动兑换成人民币再扣除，汇率据悉甚具竞争力。  —— 大公网
***

***
消息ID: 9081
日期: 2024-03-26T01:31:01+00:00
文本: 明治将限量发售零食“蘑菇山”造型翻译耳机日本明治公司25日宣布将限量发售巧克力饼干零食“蘑菇山”造型的无线耳机。不仅能听音乐和语音通话，据称还具有同时翻译74国语言的功能。“蘑菇山”在全球约10国有售，发售耳机旨在进一步拓展海外市场，提高知名度。耳机将在新商品宣传网站“Makuake”上，从26日正午起发售3500副，先到先得。价格为29800日元 (约合人民币1420元)。无线耳机入耳部分是相当于蘑菇伞盖的巧克力部分。两人各戴一只耳机，就能以不同语言交谈。耳机收纳盒模仿零食纸盒设计。——共同社
***

***
消息ID: 9080
日期: 2024-03-26T00:59:02+00:00
文本: 微软任命 Pavan Davuluri 为新的 Windows 和 Surface 负责人微软3月26日将任命帕万·达武鲁里 (Pavan Davuluri) 为新任 Windows 和 Surface 主管。去年微软首席产品官帕诺斯·帕奈 (Panos Panay) 离职后，微软将 Windows 和 Surface 部门拆分为两个不同的领导团队。达武鲁里接管了 Surface 芯片和设备的工作，而米哈伊尔·帕拉欣 (Mikhail Parakhin) 专注于 Windows 和网络体验。现在，Windows 和 Surface 都将由达武鲁里负责，因为帕拉欣“决定探索新的角色”。——The Verge
***

***
消息ID: 9079
日期: 2024-03-26T00:21:17+00:00
文本: 印度 TikTok 禁令对美国有何警示意义？如今，印度的一些 TikTok 粉丝仍在为政府禁令导致他们无法使用该平台而感到不平。据来自市场情报公司 Sensor Tower 的信息，那时候印度每月约有 1.5 亿人使用 TikTok。以用户数量计，当时印度是 TikTok 最大的市场。如果这款广受欢迎的服务消失，会发生什么呢？南亚国家印度给我们提供了一个可以参考的实例。TikTok 在美国是有可能消失的。根据美国众议院本月通过的一项得到两党支持的法案，TikTok 母公司字节跳动必须出售该平台的美国业务，否则 TikTok 在美国将被封禁。Insider Intelligence 首席分析师 Jasmine Enberg 说，“如果 TikTok 被禁，美国用户很可能会像印度用户一样”，涌向 YouTube 和 Instagram 上的同类短视频应用。📖——华尔街日报
***

***
消息ID: 9078
日期: 2024-03-25T23:36:22+00:00
文本: 波音首席执行官卡尔霍恩将卸任波音 CEO 戴夫•卡尔霍恩(Dave Calhoun)将于今年底卸任，作为这家问题重重的美国飞机制造商一系列高层人事变动的一部分。波音周一宣布，其董事长拉里•凯尔纳(Larry Kellner)也将离开董事会。接替他的将是高通前首席执行官史蒂夫•莫伦科夫(Steve Mollenkopf)，后者将负责物色卡尔霍恩的继任者。这些人事变动为该集团持续数周的动荡画上句号。1月，阿拉斯加航空一架飞机在飞行途中发生门塞脱落事故。自那以来，波音一直在艰难地试图控制那起事故的冲击波。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9077
日期: 2024-03-25T22:54:49+00:00
文本: OnePlus、OPPO、Realme 和小米设备上的图库应用现已与谷歌相册完全集成随着基于 Android 14 的国际版 OxygenOS 14/ColorOS 14 的发布，OnePlus、OPPO 和 Realme 设备上的图库应用现已与 Google 相册完全集成。打开照片应用设置，用户会看到备份到“Google 相册”页面，其中有备份切换开关。这不仅可以将照片和视频备份到 Google 相册，还可以将 Google 相册的照片库显示在照片应用中。自2022年底以来，国际版小米图库应用就支持将照片和视频备份到 Google 相册，然而，只是单向备份。上个月，小米 14 Ultra 在世界移动通信大会 MWC 上全球发布，当时小米宣布将推出图库应用更新，增加与 Google 相册的全面集成。此更新于本月开始推出，转到图库应用的设置并启用 Google 相册集成。之后，整个 Google 相册的照片库都出现在图库应用中。——Android Police、谷歌相册支持
***

***
消息ID: 9076
日期: 2024-03-25T22:29:44+00:00
文本: 法官刚刚驳回了马斯克针对反仇恨研究组织的诉讼在当地时间3月25日提交的一项裁决中，联邦法官查尔斯·布雷耶驳回了马斯克和社交平台 X 对反数字仇恨中心 (CCDH) 的诉讼。布雷耶法官写道，X “提起此案的动机是显而易见的”，并指出该公司的目标是“因反数字仇恨中心出版物批评 X 公司而惩罚反数字仇恨中心，或许也是为了劝阻其他人”今后不再批评 X 公司。 ““如果反数字仇恨中心的出版物具有诽谤性，那是一回事，但 X Corp. 小心翼翼地避免说它们是诽谤性的，”文件中写道。——Theverge
***

***
消息ID: 9075
日期: 2024-03-25T22:00:25+00:00
文本: 佛罗里达州州长签署法案，要求 16 岁以下儿童持有社交媒体帐户需获得父母同意当地时间3月25日，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯签署了 HB 3 法案，该法案将赋予 16 岁以下青少年的父母对其孩子访问社交媒体的更多控制权，并要求许多网站进行年龄验证。该法案要求社交媒体平台阻止 14 岁以下的儿童创建帐户并删除现有帐户。它还要求 14 岁和 15 岁的青少年获得父母或监护人的同意才能创建或维护社交媒体帐户，并要求平台应青少年或父母的要求删除该年龄段的社交媒体帐户和个人信息。未能及时删除 14 岁和 15 岁儿童账户的公司可能会被代表这些孩子起诉，并可能欠他们每人最高 10,000 美元的赔偿金。 “明知或鲁莽”的违规行为也可能被视为不公平或欺骗性的贸易行为，每次违规将面临最高 50,000 美元的民事处罚。该法案还要求许多商业应用和网站验证其用户的年龄，当商业网站包含“大量对未成年人有害的材料”(定义为网站上超过三分之一的内容)时，该要求就会生效。此类网站必须确保用户年满 18 岁，但新闻网站不受此要求限制。每项违规行为还将面临最高 50,000 美元的民事罚款。该法案将于2025年1月1日生效。——Theverge
***

***
消息ID: 9074
日期: 2024-03-25T14:30:00+00:00
文本: 西班牙高等法院下令暂时停止 Telegram 在西班牙的服务  据法院消息来源称，西班牙高等法院已下令在该国暂停即时通讯应用 Telegram 的服务，原因是一些媒体公司投诉该应用允许用户在未经许可的情况下上传他们的内容。应阿特斯媒体集团 (Atresmedia)、音像制作者权利管理协会 (EGEDA)、Mediaset 集团和西班牙电信等媒体公司的要求，从当地时间3月25日下周一开始 Telegram 在西班牙的使用将被暂时中止。法官圣地亚哥·佩德拉兹同意在调查索赔期间屏蔽 Telegram 在西班牙的服务。根据法院消息来源称，阻止…
***

***
消息ID: 9073
日期: 2024-03-25T13:58:05+00:00
文本: TikTok 正式成立全球青少年委员会去年夏天，TikTok 表示计划成立一个“青少年委员会”，为公司提供建议，这是该公司为该应用程序最年轻的用户加强安全功能的更广泛举措的一部分。TikTok 今天宣布该委员会成立，其制定的 2024 年工作重点包括关注青少年的安全、福祉与包容性，帮助确保 TikTok 继续作为一个让年轻人展现自己的安全、开放的空间。TikTok 表示，该委员会是由 15 名年龄在 15 至 18 岁之间的青少年组成，他们来自不同国家和不同社区。他们已经开始与公司会面，其中包括首席执行官周受资。——Engadget
***

***
消息ID: 9072
日期: 2024-03-25T13:17:13+00:00
文本: 中国黑客组织在入侵并植入后门后安装漏洞补丁Google 旗下的安全公司 Mandiant 在调查中发现，两起不同事件中利用的工具组合是来自中国的威胁行为者 UNC5174 所独有的。Mandiant 评估称，有迹象表明该团体是中国国家安全部的承包商，专注于执行访问操作。该组织已经入侵了数百家不同国家的政府和组织。据观察，攻击者在获得受害者组织的初步网络访问权限之后，正在试图出售高价值目标的访问权。此外，在被入侵的系统中创建后门之后，他们会给被其利用的漏洞打上补丁。此举可能是防止其他黑客组织利用相同的漏洞入侵系统。——Mandiant
***

***
消息ID: 9071
日期: 2024-03-25T12:30:49+00:00
文本: 日产削减电动汽车生产成本，与中国对手展开竞争日产计划将其电动汽车的制造成本削减30%。这家日本汽车制造商正转向新的合作伙伴关系和制造方式，以应对来自中国竞争对手日益加剧的威胁。日产已与法国雷诺结盟，并于上周宣布与本田建立合作关系。日产3月25日发布了一份商业计划，该公司将在未来三年推出30款车型，其中约一半将是电动汽车和混合动力汽车。在中国，它将推出八款“新能源”汽车，并从明年开始出口本地生产的汽车。在北美，它的目标是在2026财年比2023财年多销售33万辆汽车，而印度将成为汽车出口的关键中心。日产的目标是，通过开发电动汽车系列、整合零部件、削减采购成本和提高电池技术，使电动汽车更实惠，同时仍能盈利。该公司计划到2030财年使电动汽车的生产成本与传统内燃机汽车持平。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9070
日期: 2024-03-25T12:02:32+00:00
文本: 科技公司计划通过 UXL 基金会联合打破英伟达的软件垄断英伟达除了硬件外还有还有一个让其能维持 AI 加速计算的领导者的武器，让开发者与英伟达芯片紧密相连的 CUDA 加速计算软件生态，而现在科技公司正计划通过破坏该秘密武器削弱其垄断。UXL 基金会(Unified Acceleration Foundation)是一家包括高通、谷歌、英特尔和三星等在内的科技公司联盟，该基金会计划以英特尔开发的一项名为 OneAPI 的技术为基础，构建一套软件和工具，为多种类型的 AI 加速器芯片提供支持。该开源项目旨在让计算机代码在任何机器上运行，无论它使用什么芯片和硬件。当前 OneAPI 已经可用，第三方也已经开始技术贡献，基金会计划今年上半年确定技术规格，并在年内完成所有技术细节。——路透社
***

***
消息ID: 9069
日期: 2024-03-25T11:27:52+00:00
文本: 欧盟宣布对苹果、谷歌与 Meta 进行反垄断全面调查欧盟宣布对苹果、谷歌和 Meta 是否遵守《数字市场法案》展开了全面调查，科技巨头因此面临着潜在的巨额罚款。欧盟委员会表示，首批调查将针对苹果和谷歌的应用商店规则，调查内容包括谷歌的搜索结果可能不公平地偏向自己的服务，以及苹果可能如何让用户更难选择其 Safari 浏览器的替代品。Meta 的 Instagram 和 Facebook 平台的新订阅费用也将成为调查的目标，该调查可能会对公司处以高达全球收入 10% 的罚款，或者在多次违规的情况下最高罚款 20%。欧盟委员会还警告称，将对苹果针对替代应用商店的新收费结构以及亚马逊在其市场上的排名做法进行进一步审查。——彭博社
***

***
消息ID: 9068
日期: 2024-03-25T10:37:33+00:00
文本: 币安高管越狱后尼日利亚宣布对其提出逃税指控尼日利亚已对币安和被拘留的该加密货币平台的两名高管提出逃税指控，据报道其中一名高管已越狱并逃离该国。Nadeem Anjarwalla 周五在清真寺祈祷时逃跑，币安的一位发言人在回答询问时表示，他们“已经得知 Nadeem 不再被尼日利亚拘留”。尼日利亚联邦税务局在周一通过电子邮件发布的声明中表示，币安未缴纳增值税和公司所得税，未提交纳税申报表，并合谋帮助客户通过其平台逃税。——彭博社
***

***
消息ID: 9067
日期: 2024-03-25T08:57:31+00:00
文本: 中国公安打击“灵修”类非法培训 收缴违法所得逾2亿人民币中国警察网3月24日消息称，2018年以来，中国公安共侦破77起重点案件，依法刑事处理269人，收缴违法所得2.17亿余元人民币。消息称，各地公安机关紧盯涉嫌违法犯罪的“灵修”类非法培训活动，组织专门力量，深入开展工作，依法查处了一批打着“心灵疗愈”“激发潜能”“外星文明”“能量改命”等旗号从事非法培训活动的“灵修”类组织。2019年以来，广东、陕西、江苏、福建、云南、山东等地公安机关相继依法查处了“佛山恩多恩心理咨询有限公司”“西安拉比天堂企业管理咨询有限公司”“苏州圣德天下文化传播有限公司”“心扬升生命文化咨询有限公司”“国际黄金时代团队”“普贤洲心理咨询”等“灵修”类非法培训机构。——联合早报
***

***
消息ID: 9066
日期: 2024-03-25T08:00:47+00:00
文本: 苹果商店将启用新系统用于为未开封的 iPhone 进行无线更新软件苹果即将于下个月在美国零售店推出全新系统 “Presto within Apple”。该系统将允许苹果商店员工在手机还在包装盒中时，使用类似平板电脑的设备无线更新 iPhone 软件。该系统看起来有点像鞋盒的金属盒子，它可以使用 MagSafe 和其他无线技术为 iPhone 充电，而无需打开包装。它会下载并安装新软件，然后关闭手机电源。这意味着，顾客在获得新的 iPhone 时也将获得最新的系统，而不再需要激活后立刻进行更新。——9to5mac
***

***
消息ID: 9065
日期: 2024-03-25T06:45:03+00:00
文本: 微软正在改进 Chrome 在 Windows 上的文本渲染微软正在修复一个导致 Chrome 字体看起来模糊或混乱的错误。它不会影响到所有人，但使用特定显示样式的用户报告说看到了这种奇怪的文本。其原因是，Chrome 和 Windows 无法根据用户设置的内容正确相互通信。2021年微软 Edge 已经进行了更新，以支持改进的字体渲染和 Windows ClearType Tuner，使得 Edge 能够达到与原生 Windows 应用相同的清晰度。现在，微软终于为包括 Chrome 在内的所有 Chromium 浏览器带来类似的改进，该更新将随 Chrome v124 推送给所有用户。——Windows Latest，Chrome Status
***

***
消息ID: 9064
日期: 2024-03-25T05:53:02+00:00
文本: 社交媒体“小红书”2023年首次实现盈利中国社交媒体“小红书”首次因其日益增长的人气而盈利，因为该平台从广告和新兴的电子商务业务中带来了收入。据四位未公开的知情人士透露，小红书去年净利润达5亿美元，营收达37亿美元。相比之下，该公司2022年亏损2亿美元，收入约为20亿美元。小红书深受中国年轻女性的欢迎，她们涌入该平台寻找旅游、美容和生活方式的建议。尽管小红书的业绩强劲，但一位不愿透露姓名的投资者表示，其未来方向仍不确定，没有明确的首次公开募股路径。“我对公司持乐观态度，但缺乏通过 IPO 明确退出是一个大问题，”该投资者表示。根据英国《金融时报》的计算，小红书的月活跃用户数量将在2023年达到3.12亿，比上年增长20%，成为去年中国增长最快的大型社交媒体平台。在电商业务方面，小红书比抖音和快手等主要竞争对手拥有更高的声誉。即便如此，该公司仍难以将其服务商业化，因为用户会使用该应用找到产品提示，然后再转向阿里巴巴旗下的淘宝和天猫进行购买。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9063
日期: 2024-03-25T05:22:13+00:00
文本: 阿里1688全面接入淘宝：将设立专门频道，重推严选贴牌源头厂货新浪科技讯 3月25日上午消息，据内部人士透露，1688近期启动全面入淘，先期开设三家店铺，后续这些店铺将整合成一个类似天猫超市的频道，并在淘宝推出1688严选贴牌的源头厂货。这意味着，1688将携带百万源头厂商直接入驻淘宝。该人士透露，1688将在淘宝开设三家店铺，分别为严选淘宝店、企业自采天猫店和工业行家选天猫店。对源头厂商来说，不需要在淘宝开店，而是入驻1688店铺，通过半托管模式，与1688商量定价，把货交给1688后直连消费市场，有订单后商家负责发货和售后。相关数据显示，目前1688的百万源头厂商里，工厂超过60万家。——新浪科技
***

***
消息ID: 9062
日期: 2024-03-25T04:53:22+00:00
文本: 小米汽车应用在苹果中国应用商店上架当地时间3月25日，小米汽车应用已在苹果公司中国区 App Store 上架。小米创始人雷军周一早些时候在微博上表示，这家中国智能手机制造商的首款电动汽车 SU7 将于将于3月28日晚7点正式发布。——路透社
***

***
消息ID: 9061
日期: 2024-03-25T04:31:31+00:00
文本: 百度将为苹果今年国行iPhone16等设备提供AI功能3月25日消息，《科创板日报》记者从知情人士处了解到，百度将为苹果今年发布的iPhone16、Mac系统和ios18提供AI功能。苹果曾与阿里以及另外一家国产大模型公司进行过洽谈，最后确定由百度提供这项服务。苹果预计采取API接口的方式计费。苹果将国行iPhone等设备采用国产大模型AI功能主要出于合规需求，该公司短期内还无法解决合规问题，但国外版iPhone等设备AI功能均来自苹果自己的大模型。——科创板日报
***

***
消息ID: 9060
日期: 2024-03-25T04:12:46+00:00
文本: 尽管 X 努力吸引创作者，但是创作者正对其失去兴趣马斯克承诺向 X 上的创作者提供巨额报酬，力求使该平台成为谷歌旗下 YouTube 和字节跳动旗下 TikTok 等网站的有力竞争对手，在这些网站上，创作者的病毒式内容吸引了眼球和广告商。到目前为止，X 仍然远远落后于 YouTube、TikTok 等平台，根据对与 Instagram 合作的创作者和营销人员的调查和采访，Instagram 成为许多创作者的目的地。一些创作者表示，对 X 广告业务状况的担忧是该平台吸引他们的障碍，而另一些创作者则抱怨付款不一致。有影响力的营销公司 Aspire 在 10 月份对 450 多名创作者进行了调查，发现 5% 的人计划在 2024 年使用 X 作为他们的主要平台。创作者营销公司 CreatorIQ 在 8 月和 9 月对 200 多个品牌和营销机构进行了调查，其中不到 1% 的人表示 X 提供了最大的投资回报。 Instagram 在投资回报率排行榜上名列前茅。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9059
日期: 2024-03-25T02:31:58+00:00
文本: 中国禁止在政府计算机中使用英特尔和 AMD 芯片  中国出台了新的指导方针，这意味着英特尔和 AMD 的美国处理器将逐步退出政府个人电脑和服务器，因为北京方面正在加大力度用本土解决方案取代外国技术。更为严格的政府采购指导方针还试图摆脱微软的 Windows 操作系统和外国制造的数据库软件，转而选用国产产品。它与国有企业正在进行的本地化运动同时进行。  12 月 26 日，财政部和工信部低调公布了新的个人电脑、笔记本电脑和服务器指导方针。官员们已于今年开始遵守这些指导方针，要求乡镇级以上的政府机构和党组织在…
***

***
消息ID: 9058
日期: 2024-03-24T22:49:11+00:00
文本: Linus Torvalds 宣布首个 Linux 内核 6.9 候选发布版据 9to5linux 报道，Linux 6.9 是 Linux 内核的下一个重要系列，Linus Torvalds 在当地时间3月24日宣布首个候选发布版 (RC) 里程碑可供公开测试。没错，Linux 6.8 发布已经两周了，Linux 内核 6.9 的合并窗口现在已经关闭。这意味着第一个候选发布版 (RC) 开发版本已经可供早期用户、发行版维护者和高端用户使用。根据 Torvalds 的说法，Linux 内核 6.9 看起来是一个“相当正常”的版本，它承诺对 AMD GPU 图形驱动程序进行更多改进，提高计时器的性能，更新工作队列子系统，架构更新，删除旧的 NTFS 代码，核心网络更新、虚拟机和内核改进、工具和文档改进以及许多新驱动程序以提供更好的硬件支持。Linux 内核 6.9 的最终版本预计将于2024年5月中旬发布。——9to5linux
***

***
消息ID: 9057
日期: 2024-03-24T22:04:06+00:00
文本: 亿纬锂能拟建英国最大电动汽车电池工厂据知情人士透露，总部位于中国的汽车电池制造商亿纬锂能即将投资数十亿英镑建造英国最大的超级工厂。据了解，亿纬锂能正在就在英国西米德兰郡的考文垂郊区建造一座产能达 60 GWh 的工厂进行深入谈判。据接近谈判的消息人士透露，该公司最初将承诺投资至少 12 亿英镑建设一座 20 GWh 的千兆工厂。预计后续阶段的工程将把工厂规模扩大到 60 GWh。届时将成为英国最大的超级工厂，预计未来数周将签署相关协议。——英国泰晤士报
***

***
消息ID: 9056
日期: 2024-03-24T13:15:50+00:00
文本: NVIDIA 正在设法大幅提高生成 AI 图像和视频的速度Nvidia 多伦多人工智能实验室的研究人员正在解决生成图像和视频的时间问题，本周在该公司的 GTC 2024 会议上，他们概述了这项工作的一些成果，展示了旨在实现这一目标的进步更快（因此更经济）生成“噪音”明显更少的图像和更详细的 3D 图像，将时间从几周或几个月缩短为几天或几分钟。对于图像生成，研究人员着眼于加速扩散模型的工作，该模型用于解决生成高保真度高分辨率图像的棘手问题，并且是 OpenAI 的 Dall-E3 等文本到图像模型的基础谷歌的图像。从本质上讲，它们消除了“噪声”——图像原始场景内容中不存在的伪影，但这些伪影可能使图像看起来模糊、像素化、颗粒状或以其他方式表现不佳。——The Next Platform
***

***
消息ID: 9055
日期: 2024-03-24T11:05:46+00:00
文本: 库克称苹果头显产品年内中国上市在今日 (3月24日) 开幕的中国发展高层论坛2024年年会现场，苹果公司首席执行官库克表示，苹果公司的 Apple Vision Pro 头显产品将在今年年内于中国市场上市，同时，公司正持续加大在华研发方面的投资。在随后的“碳中和与全球气候治理专题研讨会”上，库克在发言时表示，苹果公司加上所有供应链的合作伙伴，总共已用到了超过15千兆瓦的可再生能源。这是一个覆盖全球各地的大工程。由于其大部分供应链企业都在中国，所以其中很多项目也都在中国。——央视财经
***

***
消息ID: 9054
日期: 2024-03-24T06:43:33+00:00
文本: 中国禁止在政府计算机中使用英特尔和 AMD 芯片中国出台了新的指导方针，这意味着英特尔和 AMD 的美国处理器将逐步退出政府个人电脑和服务器，因为北京方面正在加大力度用本土解决方案取代外国技术。更为严格的政府采购指导方针还试图摆脱微软的 Windows 操作系统和外国制造的数据库软件，转而选用国产产品。它与国有企业正在进行的本地化运动同时进行。12 月 26 日，财政部和工信部低调公布了新的个人电脑、笔记本电脑和服务器指导方针。官员们已于今年开始遵守这些指导方针，要求乡镇级以上的政府机构和党组织在采购时将“安全可靠”的处理器和操作系统纳入标准。12 月的同一天，中国信息技术安全测评中心公布了第一份“安全可靠”的处理器和操作系统名单，名单中的产品全部来自中国公司。——金融时报
***

***
消息ID: 9053
日期: 2024-03-24T05:43:31+00:00
文本: 比特币四月将迎来“减半”，大量矿工准备从美国迁往电费更便宜的国家被称为减半的四月下旬更新将削减矿工的主要收入来源 —— 奖励，矿工们将通过升级到最新、最高效的技术来减轻影响。由于电费是最大的开支，旧电脑可能仍会带来利润，只是在美国不太可能。SunnySide Digital 公司首席执行官塔拉斯·库雷克说："这是一种自然迁移"，旧机器的买家都在世界上电力最便宜的地方运营，他曾将美国电脑转售给埃塞俄比亚、坦桑尼亚、巴拉圭和乌拉圭等国的矿工。"减半会加速这一过程。"美国的一些矿工选择不出售他们的硬件，而是将设备转移到电力成本较低的地区和第三方数据中心。徐诺 (Nuo Xu) 在德克萨斯州拥有两个站点，本月他将前往埃塞俄比亚、尼日利亚和其他几个国家，寻找大约 6,000 台旧计算机的位置。“我的机器在非洲面临更多风险，但我必须将它们转移到那里，”他说。他说，“美国以外的地区电价更便宜，意味着收回间接费用所需的时间要短得多”，而且劳动力和建筑材料的价格也便宜得多。——彭博社
***

***
消息ID: 9052
日期: 2024-03-24T03:43:18+00:00
文本: 欧盟领导人签署《量子公约》，推动欧洲量子技术发展欧盟领导人3月22日共同签署了他们称之为《量子公约》的文件，该公约确认推进量子计算技术对于增强欧盟科学和工业竞争力的重要性。在当天于比利时布鲁塞尔举行的"塑造欧洲量子未来"会议上，斯科达斯代替欧盟委员蒂埃里·布雷顿将量子协议描述为欧盟将欧洲打造成世界"量子谷"的尝试。量子计算一直在快速发展，世界各地都取得了重大突破。 这项新兴技术有潜力改变一系列行业，包括医药、能源、通信、网络安全、太空、国防以及气候和天气建模。欧盟于 12 月首次签署了一份宣言，为欧盟在量子计算技术领域的合作、投资和创新奠定了基础，并将欧盟定位为该领域的全球领导者。——Silicon Republic
***

***
消息ID: 9051
日期: 2024-03-24T00:54:35+00:00
文本: 苹果研究人员探索放弃“Siri”短语，改用人工智能聆听据周五 (3月22日) 发表的一篇论文称，苹果公司的研究人员正在研究是否有可能利用 AI 来检测用户何时在对 iPhone 等设备说话，从而消除对“Siri”等触发短语的技术需求。在一项上传到 Arxiv 且未经同行评审的研究中，研究人员使用智能手机捕获的语音以及来背景噪声的声学数据来训练一个大型语言模型，以寻找可能表明用户何时需要设备帮助的模式。论文中研究人员写道：“该模型部分基于 OpenAI 的 GPT-2 版本构建，因为它相对轻量级，可以在智能手机等设备上运行。”论文描述了用于训练模型的超过129小时的数据和额外的文本数据，但没有说明训练集的录音来源。据领英个人资料，七位作者中有六位列出他们的隶属关系为苹果公司，其中三人在该公司的 Siri 团队工作。论文称，结果令人鼓舞。该模型能够比纯音频或纯文本模型做出更准确的预测，并且随着模型规模的扩大而进一步改进。——麻省理工科技评论、Arxiv
***

***
消息ID: 9050
日期: 2024-03-23T22:38:51+00:00
文本: 荷兰法院下令互联网服务提供商屏蔽“安娜的档案”和“LibGen”由于荷兰当地的反盗版组织“荷兰娱乐业权利保护组织 (BREIN)”的请求，荷兰鹿特丹法院下令互联网服务提供商屏蔽影子图书馆“安娜的档案”和“LibGen”。荷兰鹿特丹法院发布了一项所谓的“动态”封锁令，这意味着如果网站将来切换到新的域名和 IP 地址，版权持有者可以更新目标域名和 IP 地址。这也适用于镜像网站并提高封锁的有效性，因为无需返回法庭。此前，互联网提供商荷兰皇家电信对这些“动态”命令提出了质疑，认为其范围过于宽泛。然而，法院驳回了这一论点，指出该过程迄今为止尚未导致任何重大问题。荷兰娱乐业权利保护组织称，谷歌因其要求，从荷兰的搜索结果中完全删除了所有对荷兰法院下令封锁网站的索引。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 9049
日期: 2024-03-23T14:50:42+00:00
文本: 亚马逊在法国被罚款，被指监控员工  法国隐私监管机构对亚马逊公司在当地的仓库管理业务处以罚款，称该公司设立了一个“过度侵入性的”系统来跟踪员工的表现。法国数据保护监管机构CNIL周二表示，已对亚马逊法国物流公司处以3,200万欧元的罚款，指控该公司从用于处理包裹的扫描仪上收集员工数据，以衡量他们的工作效率和休息时间。该监察机构还补充说，亚马逊没有将视频监控的情况适当告知员工和外部访客，违反了欧盟严格的数据隐私和安全法律《通用数据保护条例》。亚马逊表示，坚决不同意CNIL的意见，并保留上诉的权利，称CNIL的结论“与事实不符”。…
***

***
消息ID: 9048
日期: 2024-03-23T13:02:37+00:00
文本: 西班牙高等法院下令暂时停止 Telegram 在西班牙的服务据法院消息来源称，西班牙高等法院已下令在该国暂停即时通讯应用 Telegram 的服务，原因是一些媒体公司投诉该应用允许用户在未经许可的情况下上传他们的内容。应阿特斯媒体集团 (Atresmedia)、音像制作者权利管理协会 (EGEDA)、Mediaset 集团和西班牙电信等媒体公司的要求，从当地时间3月25日下周一开始 Telegram 在西班牙的使用将被暂时中止。法官圣地亚哥·佩德拉兹同意在调查索赔期间屏蔽 Telegram 在西班牙的服务。根据法院消息来源称，阻止 Telegram 服务的责任将落在移动通信运营商身上。——路透社
***

***
消息ID: 9047
日期: 2024-03-23T12:27:04+00:00
文本: Stability AI 首席执行官宣布辞职当地时间3月22日，Stability AI 公司创始人兼首席执行官 Emad Mostaque 宣布，已经卸任不再担任公司首席执行官，且会辞去该公司董事会职务。Stability AI 公司在一篇博客文章中说，Mostaque 将离开公司“去追求去中心化人工智能”。Mostaque 辞职后在 X 上发布推文表示，无法用“更中心化的人工智能”打败“中心化的人工智能”。——Emad Mostaque、Stability AI
***

***
消息ID: 9046
日期: 2024-03-23T10:04:56+00:00
文本: 沙特计划建设全球首个大型龙珠主题公园沙特 2030 愿景框架内的超大型旅游项目之一的“奇迪亚” (Qiddiya) 城市公布，计划建设全球首个大型龙珠主题公园。该公园占地面积超过 500000 平方米，将包含七个受到龙珠启发的不同主题区域，再现原作系列中的各个标志性地点，包括龟仙人之屋、万能胶囊公司和贝吉塔行星。该主题公园计划搭建 30 多个景点，有 5 个最先进的游乐设施。中心设施将是一条 70 米高的神龙大型过山车项目。游客进入该主题公园之后可以加入悟空及其团队，享受从初代到《龙珠・超》的龙珠世界。——奇迪亚
***

***
消息ID: 9045
日期: 2024-03-23T09:33:14+00:00
文本: 研究表明：中国在人工智能人才培养方面处于领先地位在为 ChatGPT 等聊天机器人提供支持的人工智能方面，中国落后于美国。但在培养新一代人形技术背后的科学家方面，中国处于领先地位。新的研究表明，从某些指标来看，中国已经超过美国，成为人工智能人才的最大生产国，全球顶尖人工智能研究人员的近一半来自中国。相比之下，根据保尔森基金会运营的智库MacroPolo的研究，大约18%的人来自美国本科院校，该机构致力于促进中美之间的建设性关系。调查结果显示，中国的人才数量跃升，三年前，中国培养了约三分之一的世界顶尖人才。相比之下，美国的情况基本保持不变。该研究基于在 2022 年神经信息处理系统会议上发表论文的研究人员的背景。众所周知，NeurIPS 专注于神经网络的进步，神经网络奠定了生成人工智能的最新发展。——纽约时报
***

***
消息ID: 9044
日期: 2024-03-23T08:24:54+00:00
文本: 苹果放弃内部研发手表显示屏并裁减相关团队苹果公司正在结束一个自主设计和开发智能手表显示屏的长期项目，从而结束另一项昂贵的研发计划。据知情人士透露，最近该公司已停止内部开发采用 microLED 技术的屏幕。这些显示屏具有更明亮、更生动的视觉效果，将添加到未来版本的 Apple Watch 中，然后再用于其他产品，但现阶段明显存在巨大的技术挑战。伴随该决策的是苹果将从工程团队削减数十个相关岗位。关闭该项目的举动与该公司决定取消自动驾驶汽车的工作几乎同时进行。——彭博社
***

***
消息ID: 9043
日期: 2024-03-23T07:48:23+00:00
文本: 开源播放器 VLC 开发商 VideoLAN 回应安卓版为何长时间未更新本周五 (22日) 开源跨平台播放器 VLC 开发商 VideoLAN 在社交媒体平台 X 上发帖解释为什么他们无法更新安卓版的 VLC 播放器，这是因为谷歌拒绝让其更新：要么我们给谷歌公司提供私人签名密钥、要么放弃支持 API-30 之前的 Android TV 设备，且 TV API 低于 30 的设备用户后续无法获得修复。——VideoLAN
***

***
消息ID: 9042
日期: 2024-03-23T07:29:07+00:00
文本: 360AI 浏览器 APP 即将上线 支持500万字长文本处理3月23日，360智脑宣布正式内测500万字长文本处理功能，该功能即将入驻 360AI 浏览器，同时 360AI 浏览器 APP 也即将上线。月之暗面也宣布 Kimi 智能助手启动200万字内测，文心一言计划在下个月将字数上限提高至200万-500万字。——上海证券报
***

***
消息ID: 9041
日期: 2024-03-23T04:53:13+00:00
文本: 因新的监管要求，谷歌在欧盟限制 Fitbit 手表的第三方应用和表盘谷歌更新其 Fitbit 帮助页面，宣布在仔细评估欧盟新监管要求的影响后，谷歌决定自2024年6月起从面向欧洲经济区用户的 Fitbit 应用程序库中移除第三方应用和表盘。在截止日期之前，用户仍可下载和安装第三方应用。在截止日期之后，用户可以访问由 Fitbit 和谷歌开发的应用。其他国家/地区的用户不会受到影响。——Fitbit 帮助
***

***
消息ID: 9040
日期: 2024-03-23T04:29:21+00:00
文本: 由于电动汽车销量增长放缓 特斯拉中国工厂减产据匿名知情人士透露，在电动汽车销售增长乏力、中国这个全球最大汽车市场竞争激烈的情况下，特斯拉已经减少在中国工厂的产量。这家电动汽车制造商本月早些时候指示其上海工厂的员工每周工作五天、而不是通常的六天半，由此减少 Model Y 和 Model 3 的产量。其生产线实行每天两班倒，每个轮班工作11.5小时，这一制度保持不变。从本月早些时候开始，产量就已开始缩减，员工们还没有得到生产何时恢复正常的明确指示。——彭博社
***

***
消息ID: 9039
日期: 2024-03-23T00:26:31+00:00
文本: 凯瑟琳, 威尔士王妃确诊癌症：前段时间凯瑟琳王妃因为在重大腹部手术后发布造假照片（严重PS）再加上长时间未在公众视野内露面，导致其健康状况以及可能发生的的王室纠纷被公众不断猜测。现得到官方确认其被检测出癌症，过去几个月在积极治疗中，并希望公众给予“时间、空间和隐私”。注意到这是英国皇室在一个月以来第二次宣布皇室成员被确诊出癌症（二月初宣布英王查尔斯确诊癌症）—BBC,AP News（美联社）
***

***
消息ID: 9038
日期: 2024-03-23T00:05:29+00:00
文本: 通用汽车停止与数据经纪商共享驾驶习惯当地时间3月22日，通用汽车表示，该公司已停止与两家为保险公司创建风险概况报告的数据经纪商分享有关司机驾驶习惯的详细信息。此前，纽约时报本月报道称，通用汽车从其车载服务平台安吉星 (OnStar) 搜集有关驾驶员硬制动、硬加速、时速超过80英里次数、驾驶时间的数据，并向第三方数据经纪商律商联讯和 Verisk 共享。然后这些数据经纪商将数据整理成风险评估报告出售给保险公司，间接导致部分司机的汽车保费上涨。——纽约时报
***

***
消息ID: 9037
日期: 2024-03-22T23:18:48+00:00
文本: 在得知该公司 CEO 创办了数十家人肉搜索网络后，Mozilla 基金会中止与 Onerep 合作当地时间3月22日，Mozilla 基金会表示，正在结束与 Onerep 的新合作伙伴关系。Onerep 最近与 Mozilla 基金会合作在火狐浏览器上推出了数据删除服务，可以将用户数据从数百个人员搜索网站中删除。就在几天前，一份调查报告迫使 Onerep 的首席执行官承认，他多年来已经创建了数十个人肉搜索网络。3月14日，KrebsOnSecurity 发表的一篇调查报道显示，Onerep 的白俄罗斯籍首席执行官兼创始人 Dimitiri Shelest 自2010年以来推出了数十家人肉搜索服务，其中包括一家仍在运营的名为 Nuwber 的数据经纪公司，该公司出售人员背景报告。——KrebsOnSecurity
***

***
消息ID: 9036
日期: 2024-03-22T22:42:18+00:00
文本: Boom 宣布 XB-1 超音速原型机成功试飞当地时间3月22日，Boom Supersonic 宣布全球首架自主研发的超音速喷气机 XB-1 在加利福尼亚州莫哈韦航空航天港成功首飞。与 Boom 超音速客机 Overture 一样，XB-1 采用最先进的技术来实现高效的超音速飞行，包括碳纤维复合材料、先进的航空电子设备、数字优化的空气动力学和先进的超音速推进系统。——Boom Supersonic
***

***
消息ID: 9035
日期: 2024-03-22T19:01:37+00:00
文本: OpenAI 将与电影制片厂和导演会面推荐 Sora据知情人士透露，OpenAI 计划下周在洛杉矶与好莱坞电影公司、媒体高管和人才经纪公司举行会议，以建立娱乐行业的合作伙伴关系，并鼓励电影制作人将其新的人工智能视频生成器整合到他们的工作流中。OpenAI 希望向好莱坞推介其 AI 视频生成工具 Sora，公司 CEO Altman 已经在奥斯卡电影节周末出席洛杉矶的多场派对。——彭博社
***

***
消息ID: 9034
日期: 2024-03-22T16:41:10+00:00
文本: 华为测试蛮力方式制造更先进的芯片华为公司和中国一家秘密的芯片制造合作伙伴已为一种低技术但可能有效的先进半导体制造方法申请了专利。根据提交的专利申请，这两家公司正在开发涉及自对准四重成像 (SAQP) 的技术，这可能使他们无需 ASML 最先进的 EUV 光刻设备即可生产先进芯片。国资背景的硅开利、北方华创也在探索 SAQP 技术。尽管美国试图阻止中国制造先进芯片，但该方法仍有可能帮助中国使用过时工具制造某些 5nm 芯片。该技术曾在 10nm 以前的工艺中使用，但因为多重步骤带来制造成本上升和良率下降，在 7nm 以后的先进制程节点中现已被 EUV 全面替代。——彭博社
***

***
消息ID: 9033
日期: 2024-03-22T15:31:44+00:00
文本: 特朗普旗下的 Truth Social 将公开上市上市空壳公司 Digital World 的股东在周五的投票中批准了与美国前总统特朗普的媒体业务合并的交易。这意味着，以社交网站 Truth Social 为旗舰产品的特朗普媒体科技集团 (Trump Media & Technology Group) 将很快在纳斯达克股票市场上市交易。本次上市使得持有公司大部分股权的特朗普可获得约 30 亿美元的收益，这可能会结束困扰他总统竞选的财务困境。但由于“锁定期”条款，特朗普可能无法立即套现这笔交易的意外之财。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9032
日期: 2024-03-22T14:45:55+00:00
文本: 文心一言即将免费开放200万-500万长文本能力3月22日消息，《科创板日报》记者从知情人士获悉，百度文心一言下个月将进行版本升级，届时也将开放长文本能力，文字范围会在200万-500万。目前，文心一言的文本上限大致在2.8万字。——科创板日报
***

***
消息ID: 9031
日期: 2024-03-22T14:18:42+00:00
文本: 中国规定国际贸易等活动数据向境外提供不需申报中国规定国际贸易、跨境运输等活动收集的数据向境外提供，不需要申报数据出境安全评估。中国国家互联网信息办公室星期五（3月22日）发布《促进和规范数据跨境流动规定》，自公布之日起施行。《规定》明确重要数据出境安全评估申报标准，提出未被相关部门、地区告知或者公开发布为重要数据的，数据处理者不需要作为重要数据申报数据出境安全评估。——联合早报
***

***
消息ID: 9030
日期: 2024-03-22T12:50:06+00:00
文本: 苹果与百度就其设备人工智能展开谈判苹果公司已与百度就在其中国设备中使用这家中国公司的生成人工智能技术进行了初步谈判，这是这家 iPhone 制造商努力拓展其人工智能能力的最新例证。苹果公司一直在探索利用外部合作伙伴来帮助加速其人工智能雄心。它已经与包括谷歌和 OpenAI 在内的公司进行了讨论，讨论如何使用他们的技术为其移动功能提供支持。——华尔街日报
***

***
消息ID: 9029
日期: 2024-03-22T10:54:03+00:00
文本: 沃达丰英国(VODAFONE UK )公司与3 UK(THREE UK)公司合并  （2023年6月14日，伦敦和香港）沃达丰集团（Vodafone）和长江和记电讯控股有限公司（CK Hutchison）已签署协议，就其在英国的电信业务进行合并，分别是沃达丰英国（Vodafone UK）和 3 UK（Three UK）（交易）。沃达丰将拥有合并后企业（MergeCo）的51％股权，长和集团电讯控股有限公司将拥有49％股权。  —— ckh.com.hk
***

***
消息ID: 9028
日期: 2024-03-22T08:41:36+00:00
文本: 中美悄然延长《美中科技合作协定》六个月  今年2月底，美国与中国之间一项具有里程碑意义的《美中科技合作协定》到期，没有延长。在协议到期后，无论是美国还是中国，都没有证实该协议得到延长。但协议并未失效，延长是悄无声息进行的，双方没有在网上发布官方声明。这是该协议第二次临时延长，但只延长六个月，与此同时，华盛顿和北京方面正继续围绕该协议进行磋商。  该协议是1979年华盛顿正式承认中华人民共和国后，两国签署的第一份双边协议，此后每五年续签一次。在2023年8月，由于美中两国紧张局势急剧恶化，双方只能勉强将该协…
***

***
消息ID: 9027
日期: 2024-03-22T05:15:52+00:00
文本: 美国机构称 SpaceX 强迫员工签署非法遣散协议马斯克的太空探索技术公司 (SpaceX) 被美国劳工机构指控，因为这家公司要求被解雇或开除的员工签署非法协议。该协议禁止他们诋毁该公司和加入针对该公司的集体诉讼。当地时间3月20日晚间，西雅图国家劳工关系委员会 (NLRB) 地区官员提出了这一申诉。劳工委员会在3月21日的一份新闻稿中表示，总部位于加利福尼亚州霍桑市的 SpaceX 在新的投诉中被指控要求离职员工签署包含保密和非贬低条款的遣散协议，限制他们行使美国劳动法规定的权利。这些条款在工人签署的遣散协议中很常见，但 NLRB 表示，此类协议必须明确工人不能放弃主张改善工作条件或向 NLRB 提出投诉的权利。国家劳工关系委员会表示，这份尚未立即公布的起诉书还称，SpaceX 员工签署的将法律纠纷提交仲裁而非法院的协议以及放弃参与针对该公司的集体诉讼的行为都是非法的。——路透社
***

***
消息ID: 9026
日期: 2024-03-22T04:24:02+00:00
文本: 游族网络创始人林奇被毒杀案一审公开宣判：被告人许垚被判死刑2024年3月22日上午10时，上海一中院依法公开宣判被告人许垚故意杀人、投放危险物质案，以故意杀人罪对被告人许垚判处死刑，剥夺政治权利终身；以投放危险物质罪对被告人许垚判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。上海一中院经审理查明：被告人许垚因公司经营管理事宜与被害人林某产生矛盾，经预谋于2020年12月14日至15日间，在被害人林某食用物品中投毒，致林某中毒死亡。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 9025
日期: 2024-03-22T03:56:23+00:00
文本: Telegram 频道所有者从下个月开始可以获得官方投放广告的收入分成  Telegram 上的广播频道每月能产生 1 万亿次观看次数。目前，只有 10% 的观看次数通过 Telegram 广告货币化。Telegram 广告平台三月份将正式向近百个新国家的所有广告商开放。这些国家/地区的频道所有者将开始获得 Telegram 通过在其频道中展示广告获得的收入的 50%。为确保广告支付和取款快速安全，将专门使用 TON 区块链。内容创作者可以兑现他们的 Toncoin，或者将其再投资于推广和升级他们的频道。…
***

***
消息ID: 9024
日期: 2024-03-22T03:26:01+00:00
文本: 社交媒体网站 Reddit 上市首日大涨48%社交媒体公司 Reddit 的股价在上市首日大涨近一半，这是在 IPO 活动经历两年低迷之后投资者对其投下的信心一票。该股周四在纽约证交所开始交易，股票代码为 RDDT，当天收于50.44美元，较每股34美元的发行价上涨48%。Reddit 的收盘价使其市值达到95亿美元，高于其 IPO 价格代表的64亿美元。Reddit 的股票发行总计筹集了7.48亿美元，其中该公司将获得5.19亿美元，其余资金将归现有股东所有。大约200万股股票被分配给了该网站的忠实用户和版主，但没有“锁定期”，他们可以选择立即出售。——英国金融时报
***

***
消息ID: 9023
日期: 2024-03-22T02:56:28+00:00
文本: 阿里巴巴将通过出售哔哩哔哩股票筹集资金据知情人士透露，阿里巴巴集团控股有限公司计划出售所持有的中国流媒体平台哔哩哔哩公司的美国托存证券(ADR)。预计将每份ADR定价在11.60美元，阿里巴巴将由此筹集 3.578 亿美元。此前，阿里巴巴已经出售了所持有的小鹏汽车和网约车公司GogoX的股份以筹集资金。对此，阿里相关人士表示：“此次出售主要基于阿里自身的资本管理目标，不会影响双方业务上的合作，阿里旗下相关业务会继续加强与b站在各领域的合作。”哔哩哔哩港股开盘跌近8%。——彭博社，新浪财经
***

***
消息ID: 9022
日期: 2024-03-22T02:24:01+00:00
文本: 中芯国际或被加码制裁一名美国高级官员称，中国芯片制造商中芯国际如果为受到制裁的电信巨头华为生产处理器，可能违反了美国法律。#联合早报
***

***
消息ID: 9021
日期: 2024-03-22T01:45:58+00:00
文本: 联合国大会通过首个有关人工智能的决议草案当地时间3月21日，联合国大会投票通过了第一个有关人工智能 (AI) 的决议草案，以确保这项新技术能够惠及所有国家、尊重人权并且是“安全、可靠和值得信赖的”技术。据了解，这项决议草案旨在消除发达国家和发展中国家之间的数字鸿沟，确保它们在人工智能讨论中处于同等地位，还旨在确保发展中国家拥有利用人工智能的技术和能力。决议草案承认了人工智能发展和使用的加速进程，并强调“迫切需要就安全、可靠和值得信赖的人工智能系统达成全球共识”。决议还承认“人工智能系统的治理是一个不断发展的领域”，需要进一步讨论可能的治理方法。决议草案由美国提交，同时还有120多个会员国成为“共同提案国”或表达支持。——联合国新闻、央视新闻
***

***
消息ID: 9020
日期: 2024-03-22T01:04:39+00:00
文本: Vue.js 团队宣布 VitePress 1.0 发布Vue.js 团队周四在博客中宣布 VitePress 1.0 版本正式发布。VitePress 是一个静态站点生成器 (SSG)，专为构建快速、以内容为中心的站点而设计。简而言之，VitePress 获取用 Markdown 编写的内容，对其应用主题，并生成可以轻松部署到任何地方的静态 HTML 页面。——Vue.js 博客
***

***
消息ID: 9019
日期: 2024-03-22T00:51:48+00:00
文本: 意大利电信监管机构承认“盗版盾”错误的屏蔽了 Cloudflare花将近一个月的时间，意大利电信监管机构通信管理局最终承认 Cloudflare 被其刚刚起步的反盗版系统“盗版盾”错误地屏蔽。与此同时，Cloudflare 将通过敦促受此错误影响的客户提出正式投诉，来引起人们对过度封锁的关注。二月中旬，Zenlayer CDN 的大约10个 IP 地址被错误屏蔽，两周后，Cloudflare 的一个 IP 地址又代表版权持有者添加到“海盗盾”反盗版系统中，这导致了可预见的后果。在本周三举行的听证会上，意大利通信管理局负责人贾科莫·拉索雷拉透露，迄今为止已收到314项请求。在运营的第一个完整月里，该平台处理了与11项与直播体育赛事相关预防措施相关的封锁指令。贾科莫·拉索雷拉表示：“从2月2日到3月3日，总共有3,127个完全符合资格的域名和2,176个 IP 地址被屏蔽。”——Torrentfreak（节选）
***

***
消息ID: 9017
日期: 2024-03-21T23:19:39+00:00
文本: 社交平台 Threads 开始面向部分用户测试联邦宇宙集成Instagram 负责人亚当·莫塞里周五宣布开始向包括美国在内的几个国家/地区推出联邦宇宙 (fediverse) 集成的测试。从今天起，年满18周岁并拥有公开个人资料的用户可以选择加入测试，以便将帖子分享到联邦宇宙。目前还无法看到来自联邦宇宙的回复或关注，但可以看到来自 Threads 和联邦宇宙的点赞总数。如果你收到了该测试，可以在 Threads 帐户设置中打开“Fediverse 共享”选项。联邦宇宙中其他服务器的用户，现已可以关注加入测试的用户并与其帖子进行交互。——亚当·莫塞里
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Pg7trtkzitodxtqPDhY2juhyxezU1eQSblGJe44B32rBxGhyMvU1EcT2_MUWg5CXZT92tjFLun2sNW43J9W1W3GX-mQ8Tp-l06r7-ntaC6bIpK7KJY_rIPz5hGjsk8lp4xnxNdSyCse6ZJ8fwwqv987b1mAC2ESMjJz2AbgxXIKgq96xo0twZrjQ2Fl7KCIKT0WWnx53kqOvZothCMsSq2fd-8qujWkXBfvndcp0zRgZDru-Rs3sTwBRE-L9kEZMV4tz8eoZuFXxfg8oa1qp3BBrLKWtzLDvCPutE9GfoT9pnbHdjlRkX7wpQZ6C33neR97HPC2OHhy6itNW6Tb8nw.jpg
***

***
消息ID: 9016
日期: 2024-03-21T22:50:07+00:00
文本: Windows 11 中的记事本获得了拼写检查功能微软在博客中宣布开始在 Windows 11 上的金丝雀版/开发版频道中向预览体验成员推出了记事本应用更新。此更新引入了记事本中的拼写检查功能。通过此更新，记事本现在将突出显示拼写错误的单词并提供建议，以便您可以轻松识别和纠正错误。微软还推出了自动更正功能，可在您输入时无缝修复常见的输入错误。——微软博客
***

***
消息ID: 9015
日期: 2024-03-21T22:36:55+00:00
文本: 微软发布 Surface Pro 10 及 Surface Laptop 6 商用版微软今天为企业客户推出了 Surface Pro 10 及 Surface Laptop 6 商用版，其设计与其前身相同，但在显示屏、网络摄像头和处理器方面进行了一些显着升级。两款设备均搭载全新英特尔酷睿 Ultra 5 和 Ultra 7 处理器，微软新的 Copilot 键和神经处理单元 (NPU)。这两款设备现已开始预售，起价为1,199美元，预计将于4月9日开始发货。——Theverge、WindowsCentral
***

***
消息ID: 9014
日期: 2024-03-21T18:33:45+00:00
文本: 爱马仕因 Birkin 包销售策略被提起反垄断集体诉讼法国奢侈品牌爱马仕在加利福尼亚州被起诉，原因是该公司涉嫌非法仅允许在该公司有“足够购买历史”的客户购买其著名的 Birkin 包。在周二于旧金山提起的联邦集体诉讼中指控，爱马仕将一件商品的销售与另一件商品的购买“捆绑”在一起，违反了反垄断法。诉讼称，该公司的销售人员正在推动这一计划，他们敦促顾客购买鞋子、围巾、珠宝和其他物品，以获得购买 Birkin 包的机会。原告寻求不定数额的金钱赔偿，并要求法院下令禁止爱马仕涉嫌反竞争行为。——路透社
***

***
消息ID: 9013
日期: 2024-03-21T16:20:39+00:00
文本: Neuralink 直播其首位大脑植入物受试者进行使用演示  当地时间3月20日，在社交平台 X 上进行的一场九分钟的直播中，埃隆·马斯克旗下脑机接口公司 Neuralink 展示了首位接受脑机植入的受试者诺兰·阿博 (Noland Arbaugh) 如何控制屏幕上的光标来下国际象棋。这名因潜水事故瘫痪的29岁受试者在直播中展示了他现在可以使用该设备移动计算机光标。阿博说，这感觉就像“在光标上使用原力”，指的是《星球大战》电影中的一个概念。他表示他的手术很顺利，一天后就出院了。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 9012
日期: 2024-03-21T16:02:07+00:00
文本: Epic喜加二：免费领取《荒野的召唤：垂钓者》《无敌少侠：原子女侠伊芙》Epic 本周限免《荒野的召唤：垂钓者》《无敌少侠：原子女侠伊芙》截止日期：3 月 28 日Epic 下周限免：《Islets》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/J-ZLDGl3Uj7dDd36Fsz3Olz6OncOjt4ty1_98TuSHYb86zyXzuxhzII5UZYWAO0p-qowpWlLTgHvfDnG7zQSNUWf_DhPLcP8x7Ulod0OsjoVoh_S5lBDKsCwjvqJ4XDU7ZMVXOZ97EQRz3XGznuo8QenMvhXnBXAj7gOcG4_AaBB19MT0xf9dJnKdIyjgzXQqQxVabJ-rZqey-uwhuBUwqYVNTFI0ws_Q38jSyltB7RxvWa7sh8N-8E8zrXyIU80dSUxcYZbLf_V2JlCLsZo6fVBOr7m2yIiGutd-fLV0d4Rk04nq0sS0nedfwpianDn8FicJRt-JHk3VfqTNZI0Rg.jpg
***

***
消息ID: 9011
日期: 2024-03-21T15:30:28+00:00
文本: 苹果和谷歌将接受欧盟数字法的首次调查苹果和谷歌即将面临欧盟的全面调查，调查内容是它们是否遵守了旨在限制科技巨头权力的新《数字市场法案》，这可能导致它们面临巨额罚款。据知情人士透露，欧盟委员会准备在未来几天宣布对这些公司是否遵守欧盟3月7日生效的《数字市场法案》展开调查。苹果和谷歌面向众多 APP 开发商的新版费用、条款和条件将是欧盟调查的重点。Meta 预计也将在欧盟打击大型科技公司的行动中面临审查。——彭博社
***

***
消息ID: 9010
日期: 2024-03-21T15:06:00+00:00
文本: 美国司法部最快周四起诉苹果违反反垄断法  美国司法部准备最早于当地时间3月21日周四起诉苹果公司，指控这家全球第二大市值科技公司阻止竞争对手访问其 iPhone 的硬件和软件功能，从而违反了反垄断法。据知情人士透露，这起诉讼预计将向联邦法院提起，这将加剧美国政府针对美国大多数最大科技巨头的反垄断斗争。美国司法部已经在起诉 Alphabet 公司旗下的谷歌垄断，而美国联邦贸易委员会正在对 Meta 公司和亚马逊公司提起反垄断诉讼。  —— 彭博社
***

***
消息ID: 9009
日期: 2024-03-21T14:39:04+00:00
文本: 《模拟人生》决定改编为真人电影全球累计销量超过 2 亿份的系列游戏《模拟人生》即将改编为真人电影。电影将由执导了美剧《洛基》第一季全部内容的 Kate Herron 执导。她还将和 Briony Redman 共同撰写剧本，两人经常合作，还为即将到来的《神秘博士》新一季编写了一集剧本。消息称 LuckyChap 公司将和 Vertigo Entertainment 的 Roy Lee 和 Miri Yoon 一起制作这部电影，游戏发行商 EA 也将参与创作和制作。——Polygon
***

***
消息ID: 9008
日期: 2024-03-21T13:58:06+00:00
文本: 蒂姆·库克赞扬中国在苹果业务中的“关键”作用中国官方媒体《环球时报》报道了苹果承诺要加大投资，并援引了库克所说的话：“对于苹果的供应链来说，我觉得没有比中国更重要的地方了。”《澎湃新闻》提到，库克称赞“现在中国工厂现代化水平已经很高了，拥有非常先进的制造能力和训练有素的工人。”库克此行正值苹果在华销量下滑之际，去年第四季度中国市场为苹果贡献了210亿美元营收，占总销售额的17%。这个数字同比下滑了13%；而研究机构 Counterpoint 表示，2024年前六周， iPhone 在中国的销量同比下降24%。——金融时报、环球时报、澎湃新闻
***

***
消息ID: 9007
日期: 2024-03-21T13:58:02+00:00
文本: 美国交通部将调查美国十大航空公司的数据安全和隐私做法当地时间3月21日，美国交通部长皮特·布蒂吉格宣布，将对美国十大航空公司收集、处理、维护和使用乘客个人信息的情况进行隐私审查。此次审查将审查美国航空公司是否妥善保护其客户的个人信息，以及航空公司是否“不公平地或欺骗性地将这些数据货币化或与第三方共享”。当交通部发现有问题做法的证据时，该部门将采取行动，这可能意味着调查、执法行动、指导或规则制定。这些航空公司包括忠实航空、阿拉斯加航空、美国航空、达美航空、边疆航空、夏威夷航空、捷蓝航空、西南航空、精神航空和联合航空。——美国交通部新闻稿
***

***
消息ID: 9006
日期: 2024-03-21T13:28:00+00:00
文本: Apple Store 静安店3月21日在上海开业  Apple Store 第二家全球旗舰店静安店于3月21日在上海开业，该店占地约3800平方米，仅次于纽约第五大道店。该店位于上海市静安区南京西路1699号，坐落于静安寺正对面，是上海市第8家苹果零售店。苹果公司 CEO Tim Cook 已到达上海，预计将出席该店的开幕仪式。  —— Apple
***

***
消息ID: 9005
日期: 2024-03-21T13:26:42+00:00
文本: 谷歌推出「Google 学术搜索 PDF 阅读器」浏览器插件研究人员长期以来一直喜欢用 PDF 来阅读论文，为此谷歌推出了「Google 学术搜索 PDF 阅读器」浏览器插件提升论文阅读体验：追踪参考文献、重点浏览大纲、跳转到图表、引用并保存。1、在阅读时预览参考文献。点击论文内引用内容，即可查看摘要及找到相应 PDF 文件。2、扫描目录。对方法、成果或讨论内容感兴趣？点击相应部分即可直接访问。3、点击论文内提及图表的内容可查看相应图表，点击返回按钮可继续读论文。4、提供浅色、深色和夜间模式。5、以常见格式复制和粘贴引用内容，无需离开论文界面。6、将文章保存到您的学术搜索图书馆，以便日后阅读或引用。——谷歌博客、插件下载
***

***
消息ID: 9004
日期: 2024-03-21T09:04:05+00:00
文本: 欧洲空间局宣布授予新的“未来导航”计划合同当地时间3月19日，欧洲空间局 (ESA) 宣布授予 FutureNAV (未来导航) 项目三份合同，总价值为 2.334 亿欧元。合同涵盖两项任务，即 Genesis 和 LEO-PNT。Genesis 任务计划于 2028 年发射，将用于改进国际地球参考框架 (ITRF)，该框架为导航系统和地球科学提供了坐标系统。 Genesis 将使用多种大地测量仪器来完善 ITRF，目标是提供一毫米的精度。LEO-PNT 任务旨在展示 低地球轨道 (LEO) 星座提供定位、导航和授时 (PNT) 服务的可行性。该系统可以产生比当前高轨星座更强的信号，改善城市地区的服务，并具有更强的抗干扰能力。首颗 LEO-PNT 卫星预计将于 2025 年底发射，整个系统将于 2027 年完成轨道部署。——SpaceNews
***

***
消息ID: 9003
日期: 2024-03-21T08:50:52+00:00
文本: 国行 Vision Pro 就要来了 苹果在北京招聘MR头显员工 最快4月上市据《科创板日报》报道，针对中国内地市场，苹果公司已经发布了 Apple Vision Pro 的招聘启事，招聘职位为销售和业务开发领域的体验专家，根据岗位描述，他们将负责介绍 Apple Vision Pro 的特点和设计定制化演示等工作，工作地点在北京。两名知情人士表示， Apple Vision Pro 将于4月在中国内地上市。一名知情人士表示，苹果公司从去年开始就在为 Apple Vision Pro 在国内的上市走相应的审批流程，类似于国行苹果手机的国内上市规范。对比国外的设备，国行 Apple Vision Pro 的内容做了一定的删减，以确保符合国内规范。在价格策略上，受到税费等因素的影响，国行 Apple Vision Pro 的售价预计将高于国际市场。——科创板日报、苹果公司招聘
***

***
消息ID: 9002
日期: 2024-03-21T08:17:32+00:00
文本: 美国联邦调查局 (FBI) 就外国宣传问题恢复与社交媒体公司的联系美国联邦调查局 (FBI) 发言人周三表示：“在与司法部的协调下，联邦调查局最近实施了一些程序，以促进与社交媒体公司共享有关外国恶意影响的信息，同时强调私营公司可以自行决定是否以及如何对这些信息采取行动。”计划早前因国会调查以及法律诉讼中断联系半年多，但随着法庭颁布裁决而重新启动。据美国全国广播公司报道，负责进行通报的联邦调查局外国影响特别工作组在两周多前恢复了外展活动。合作企业则包括微软、谷歌、Meta 等科技巨头，当美国情报部门发现上述平台出现可疑活动时，就会向相关公司通报信息。——美国全国广播公司
***

***
消息ID: 9001
日期: 2024-03-21T07:47:02+00:00
文本: 谷歌使用人工智能在全球范围内进行可靠的洪水预报来自 Google Research 洪水预测团队的 Grey Nearing 及其同事开发的人工智能模型，通过利用现有的 5680 个测量仪进行训练，可预测未测量流域在 7 天预测期内的日径流。随后，他们将该人工智能模型与全球领先的短期和长期洪水预测软件—全球洪水预警系统 (GloFAS) 进行了对比测试。结果显示，该模型同日预测准确率与当前系统相当甚至更高。此外，该模型在预测重现窗口 (return window) 期为五年的极端天气事件时，其准确性与 GloFAS 预测重现窗口期为一年的事件时的准确性相当或更高。相关研究论文已发表在权威科学期刊《自然》杂志上。——谷歌博客、《自然》、36kr(学术头条)
***

***
消息ID: 9000
日期: 2024-03-21T07:12:11+00:00
文本: Netflix 剧版中国科幻作品《三体》开播3月21日消息，由《权力的游戏》制片人改编的剧版中国经典科幻三部曲《三体》于今天下午三点在串流平台 Netflix 上推出，全剧共8集，每集约60分钟。——Netflix
***

***
消息ID: 8999
日期: 2024-03-21T05:17:53+00:00
文本: 美国司法部最快周四起诉苹果违反反垄断法美国司法部准备最早于当地时间3月21日周四起诉苹果公司，指控这家全球第二大市值科技公司阻止竞争对手访问其 iPhone 的硬件和软件功能，从而违反了反垄断法。据知情人士透露，这起诉讼预计将向联邦法院提起，这将加剧美国政府针对美国大多数最大科技巨头的反垄断斗争。美国司法部已经在起诉 Alphabet 公司旗下的谷歌垄断，而美国联邦贸易委员会正在对 Meta 公司和亚马逊公司提起反垄断诉讼。——彭博社
***

***
消息ID: 8998
日期: 2024-03-21T05:01:28+00:00
文本: 阿波罗全球管理公司提议以110亿美元收购派拉蒙旗下好莱坞制片公司据知情人士透露，私募股权公司阿波罗全球管理公司 (Apollo Global Management) 已出价110亿美元收购派拉蒙全球旗下的电影和电视制片公司。此时派拉蒙全球的一个独立董事委员会正在审查天空之舞传媒提出的另一项与该公司整体合并的提议。派拉蒙旗下还拥有哥伦比亚广播公司(CBS)、尼克和其他一些有线电视网络。派拉蒙的制片公司长期以来一直是收购目标。据知情人士，过去几年中，Netflix 等多家公司都曾表示有意收购这家曾出品《壮志凌云：独行侠》和《寂静之地》等影片的制片公司。阿波罗全球管理公司的报价超过了派拉蒙全球目前约77亿美元的全部市值。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8997
日期: 2024-03-21T04:08:01+00:00
文本: 苹果首席执行官库克星期三（3月20日）到访上海  库克在上海偶遇演员郑恺，并一起吃了早餐，库克是为了出席隔天举行的上海最新门店开业活动。  #apple
***

***
消息ID: 8996
日期: 2024-03-21T03:12:52+00:00
文本: 美国环保局颁布了更渐进的汽车尾气排放规定美国政府颁布了有史以来最严格的尾气排放规定，但同时随着电动汽车市场的发展，给予汽车制造商更多的时间来遵守这些规定。美国国家环境保护局周三发布的新规比监管机构最初提议的更为渐进，将推动汽车行业在下个十年之初实现电动汽车销售占多数的目标。例如，为了达到2030年的排放目标，估计31%~44%的新轻型汽车销售将需要实现电动化，而不是最初建议的60%。不过，对于2032年的车型，环保局坚持了最初提出的目标，即新车的碳排放量要比2026年上市的车型减少近一半。这就要求电动汽车的销量相当于新车销量的三分之二。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8995
日期: 2024-03-21T02:55:32+00:00
文本: 三星计划2027年推出 UFS 5.0，顺序读取速度提升至10GB/s以上三星半导体日前在官方公众号上公布了新品路线图，其中包含了 UFS 4.0 4 和 UFS 5.0。三星表示，近年来，端侧 (End-to-End) 人工智能在智能手机市场上热度很高为了实现大语言模型的端侧运行，研究人员针对模型尺寸开展了多种研究众所周知，轻量化服务的实现需要缩小存储和内存的尺寸，提高带宽。考虑到端侧大语言模型服务未来的发展，现在就必须开始提升 UFS 接口速度。三星正在研发一款新产品，这款产品使用 UFS 4.0 技术，但将通道数量从目前的 2 路提升到 4 路同时，预计2025年量产，顺序读取速度达到 8GB/s。三星称，“提升顺序读取速度能够缩短模型载入时间”。新品路线图还显示，三星计划2027年推出 UFS 5.0 产品，顺序读取速度有望提升至 10GB/s以上。——三星半导体公众号、IT之家
***

***
消息ID: 8994
日期: 2024-03-21T02:22:01+00:00
文本: 欧盟将推出针对大型社交媒体平台的选举保障措施随着欧盟推出首个打击选举虚假信息的约束性制度，X、TikTok 和其他大型网络平台将在几周内因审核不严而受到欧盟罚款。据熟悉该计划的人士透露，欧盟委员会最快将于下周通过旨在打击对选举公正性的网络威胁的指导方针。根据这些要求，未能充分打击人工智能驱动的虚假信息或深度伪造的平台可能面临高达全球营业额6%的罚款。两名熟悉该指导方针的人士表示，在选举期间，社交媒体平台和搜索引擎预计将成立专门团队，审查欧盟范围内23种不同语言的在线虚假信息风险。他们需要证明自己正在与欧盟27个成员国的网络安全机构密切合作。这些指导方针将在通过后立即生效，最早可能于下周通过。——英国金融时报
***

***
消息ID: 8993
日期: 2024-03-21T02:11:39+00:00
文本: Neuralink 直播其首位大脑植入物受试者进行使用演示当地时间3月20日，在社交平台 X 上进行的一场九分钟的直播中，埃隆·马斯克旗下脑机接口公司 Neuralink 展示了首位接受脑机植入的受试者诺兰·阿博 (Noland Arbaugh) 如何控制屏幕上的光标来下国际象棋。这名因潜水事故瘫痪的29岁受试者在直播中展示了他现在可以使用该设备移动计算机光标。阿博说，这感觉就像“在光标上使用原力”，指的是《星球大战》电影中的一个概念。他表示他的手术很顺利，一天后就出院了。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8992
日期: 2024-03-21T01:43:14+00:00
文本: 谷歌通讯录应用删除抽屉式导航栏 增加“联系人铃声”管理页继去年的“谷歌信息”应用之后，谷歌通讯录现在是其最新一款删除导航抽屉的谷歌应用，这也是谷歌今天进行的一次小规模重新设计的一部分。此外，谷歌通讯录推出了“联系人铃声”管理功能，“修正和管理”选项页下的这个新部分显示了具有自定义铃声的任何现有联系人，并可让用户轻松为联系人设置自定义铃声。新的流程速度更快，并且可以更轻松地管理具有自定义铃声集的联系人。——9to5google、9to5google
***

***
消息ID: 8991
日期: 2024-03-21T00:53:17+00:00
文本: Epic Games Store 即将登陆 Android当地时间3月20日，Epic 在社交平台 X 上宣布 Epic Games Store 即将登陆 Android 设备。在帖子中 Epic 表示：“我们即将登陆 iOS 和 Android！”“真正的多平台商店，所有开发者均可享受同等公平的条款 - 为所有人提供精彩游戏”。Epic进一步解释说“相同的公平条款”意味着 Epic 将在 Android 上提供与 PC 上相同的 12%佣金。至于时间表，Epic 表示该商店将于“今年晚些时候”上线。——Epic、9to5google
***

***
消息ID: 8990
日期: 2024-03-20T23:50:32+00:00
文本: 美国众议院全票通过防止向外国对手出售个人数据的法案当地时间3月20日，在美国众议院通过一项旨在迫使 TikTok 与其中国母公司分离的法案一周后，又通过了第二项法案，旨在保护美国人的数据免受外国对手的侵害。《保护美国人数据免受外国对手侵害法案》(HR 7520) 将禁止数据经纪人向外国对手出售美国人的个人身份信息。如果数据经纪人被发现向这些国家出售位置或健康数据等敏感信息，他们可能会面临联邦贸易委员会的处罚。该法案在众议院顺利通过，所有参与投票的414名议员均选择通过该法案。该法案由美国众议院能源和商业委员会主席共和党成员凯西·麦克莫里斯·罗杰斯和和该委员会首席民主党成员弗兰克·帕隆领导。——TheVerge
***

***
消息ID: 8989
日期: 2024-03-20T23:06:51+00:00
文本: Meta、微软、X 和 Match 加入 Epic Games 抗议非应用商店购买链接费用当地时间周三，Meta、微软、X 和 Match 联合 Epic Games 抗议苹果公司遵守法院裁决的方式，该裁决要求苹果撤销反转向规则。在一份支持 Epic Games 的法庭之友书状中，这四家公司表示，苹果收取的费用太高，而且对开发者如何链接到他们的网站限制太多。简报中写道：“苹果提出的方案既不符合法院授权的文字，也不符合法院授权的精神。”——华尔街日报、MacRumors
***

***
消息ID: 8988
日期: 2024-03-20T22:48:27+00:00
文本: Epic Games 将对其苹果第三方应用商店的应用销售收取12%的费用Epic Games 在2月表示将在欧盟的 iPhone 上推出 Epic Games Store，今天该公司在游戏开发者大会 (GDC) 上举办了一场活动，提供有关即将推出的商店的更多信息，以及将对通过其市场分发的应用收取的费用。对于通过 Epic Games Store 发行的游戏，Epic 将收取 12% 的收入分成，这与它在 PC 机器上收取的费用相同。应用将获得前六个月 100% 的收入，Epic 不会收取任何费用，对于提供游戏内购买并使用自己的支付处理方式的应用，则无需支付任何费用。下载量超过100万次，每年新安装一次还需要向苹果支付0.50欧元的核心技术费 (CTF)。——MacRumors、9to5Mac
***

***
消息ID: 8987
日期: 2024-03-20T21:47:45+00:00
文本: 苹果推出一体化“手册、规格和下载”网站苹果公司最近在其官方网站上添加了一个新的“文稿”页面，该页面提供了各种产品的用户指南、维修手册、技术规格、软件下载等的链接。其中一些信息以前是在苹果网站的不同页面上找到的，现在已合并到一个地方以便于访问。页面上还有一个搜索工具，可根据输入的关键字提供支持文档和其他相关信息的链接。——Mac Otakara、苹果官网
***

***
消息ID: 8986
日期: 2024-03-20T16:22:49+00:00
文本: GitHub 最新 AI 工具可自动修复代码漏洞今天 GitHub 推出其代码扫描自动修复功能的第一个测试版，用于在编码过程中自动查找和修复安全漏洞。 这项新功能将 GitHub Copilot 的实时功能与该公司的语义代码分析引擎 CodeQL 结合起来。 GitHub 承诺，这个新系统可以修复其发现的三分之二以上的漏洞——通常开发人员无需自己编辑任何代码。 该公司还承诺，代码扫描自动修复将覆盖其支持的语言中超过 90% 的告警类型，目前包括 JavaScript、Typescript、Java 和 Python。这项新功能现已可供所有 GitHub 高级安全计划 (GHAS) 客户使用。——TechCrunch
***

***
消息ID: 8985
日期: 2024-03-20T13:51:37+00:00
文本: HostLoc网友发帖称，在手机插卡giffgaff后接到国家反诈中心电话（96110），询问其英国手机卡是如何获取的，为什么要使用？据该用户跟帖的信息，他是在淘宝购买了该卡，插卡在了华为手机上。据了解，giffgaff手机卡通常被用来接收各类APP的验证码。3.21更新：该网友再次发帖称如上信息是自己编造的
***

***
消息ID: 8984
日期: 2024-03-20T13:20:04+00:00
文本: 海底光缆故障导致多个非洲国家互联网中断  当地时间3月14日非洲西海岸多处海底光缆断裂影响了南非等多个非洲国家各地的多家互联网服务提供商和云服务提供商，并导致部分南非人甚至无法连接到互联网。  南非网络运营商沃达康在社交平台 X 发表声明表示：“今天早些时候，南非和欧洲之间的海底光缆故障影响了包括我们在内的南非网络提供商。我们已经实施了替代解决方案，这意味着客户的正常服务已恢复。对于给您带来的任何不便，我们深表歉意。”  微软在 Azure 状态上表示：“自2024年3月14日10:30 UTC 起，在南非北部和南非西部使用…
***

***
消息ID: 8983
日期: 2024-03-20T12:25:20+00:00
文本: 消息人士称，人工智能公司 OpenAI 预计将在今年年中发布 GPT-5人工智能公司 OpenAI 准备在未来几个月内发布其 ChatGPT 模型的下一个版本。据两位熟悉该公司的人士透露，这家由山姆·阿特曼领导的生成式人工智能公司有望在今年年中某个时候推出 GPT-5 模型，可能是在夏季。一位知情人士称，一些企业客户最近收到了该公司最新模型及其对 ChatGPT 工具相关改进的演示。一位体验过相关内容的首席执行官表示，“它真的很棒，相比之前的版本有了实质性的改进。”另一位知情人士透露，OpenAI 仍在训练 GPT-5 模型，训练完成后将进行内部安全测试并进一步接受检验，然后再向公众发布。——商业内幕
***

***
消息ID: 8982
日期: 2024-03-20T11:55:01+00:00
文本: 谷歌未经通知使用出版商内容来训练人工智能机器人被法国罚款2.5亿欧元法国竞争监管机构3月20日表示，对谷歌罚款2.5亿欧元，原因是谷歌在与媒体出版商的关系中违反了欧盟知识产权规则。监管机构表示，谷歌的聊天机器人 Bard (现名Gemini) 在未通知的情况下使用出版商和新闻机构的内容进行了训练。该监管机构表示，谷歌已承诺在和解程序中不会对事实提出异议，并补充说该公司还针对某些缺陷提出了一系列补救措施。此次罚款与法国在线内容版权纠纷有关，该案件是由法新社等法国一些最大新闻机构的投诉引发的。——路透社、彭博社
***

***
消息ID: 8981
日期: 2024-03-20T11:15:48+00:00
文本: 苹果 iPhone 16 系列将采用超窄边框技术以最大化显示效果据韩国媒体 SisaJournal 报道，苹果公司计划通过使用新的超窄边框技术来最大化即将推出的 iPhone 16 系列的显示屏尺寸 (屏占比)。苹果公司将使用边框缩小结构 (BRS) 技术通过将内部铜线卷成更紧凑的封装来最小化手机底部显示屏的边框宽度。据报道，苹果公司计划将这项技术应用于所有四款即将于今年下半年发布的 iPhone 16 机型。据称，苹果公司此前曾尝试在 iPhone 中应用这项技术，但由于散热问题而搁置。苹果公司重新致力于采用 BRS 是由于散热技术取得了新进展。——SisaJournal、MacRumors
***

***
消息ID: 8980
日期: 2024-03-20T10:32:47+00:00
文本: 英特尔美国工厂赢得近200亿美元的芯片激励美国商务部20日宣布，美国政府与英特尔达成一份不具约束力的初步条款备忘录，将根据《芯片与科学法案》向英特尔提供至多85亿美元直接资金补贴和最高110亿美元贷款，以扩大其高端芯片制造产能。英特尔正寻求在芯片领域重新确立在美国的领导地位，并与台积电和三星等公司竞争。英特尔已承诺在未来5年内在美国本土投资超过1000亿美元制造芯片。美国总统拜登计划周三前往亚利桑那州的英特尔工厂并宣布这一消息。——彭博社，英特尔
***

***
消息ID: 8979
日期: 2024-03-20T09:50:08+00:00
文本: 更新 Android 14 QPR3 Beta 2 后谷歌 Pixel 手机支持大陆5G网络  据酷安网上的用户报告，谷歌 Pixel 7、8 系列手机在升级到最新的 Android 14 QPR3 Beta 2 后在中国大陆也能用5G了，支持移动、联通和电信运营商，测速也显示正常5G网速。建议机主在配合 Pixel IMS 工具免 Root 解锁手机的 VoLTE 功能，该工具需使用 Shizuku 启用。  —— 酷安、Pixel IMS下载、Shizuku下载
***

***
消息ID: 8978
日期: 2024-03-20T08:27:00+00:00
文本: 苹果首席执行官库克星期三（3月20日）到访上海库克在上海偶遇演员郑恺，并一起吃了早餐，库克是为了出席隔天举行的上海最新门店开业活动。#apple
***

***
消息ID: 8977
日期: 2024-03-20T07:26:10+00:00
文本: 新加坡电商返现平台 ShopBack 裁员24%，退出“先买后付”业务新加坡电商返现平台 ShopBack 将裁员195人，约占员工总数的24％，并退出“先买后付” (BNPL) 业务。公司首席执行官曾宪毅3月19日向员工宣布了这项消息。他说，自2022年以来，ShopBack 已开始冻结领导层的工资并支付较低奖金，但可持续增长仍然是一个挑战。曾宪毅告诉员工：“我犯了一个错误，带领公司往太多方向发展，并过快地扩大我们的团队。我对导致这种情况的决定承担全部责任。”——界面新闻
***

***
消息ID: 8976
日期: 2024-03-20T06:52:40+00:00
文本: 美国考虑制裁为华为秘密制造芯片中国企业知情人士称，继电信巨头华为去年取得7nm芯片后，拜登政府正在考虑将多家与华为有关联的中国半导体公司列入制裁名单。此举将标志着美国围堵和遏制北京人工智能和半导体野心的行动再次升级。 这将加大对华为的压力，尽管存在现有制裁，该公司仍取得了进步，包括去年生产了一款智能手机处理器，华盛顿的许多人认为该处理器超出了其能力范围。这引发对于制裁措施对于中芯国际有效性的疑问。美国商务部长雷蒙多誓言采取“最强”行动保护美国安全。——彭博社
***

***
消息ID: 8975
日期: 2024-03-20T05:54:50+00:00
文本: 天猫超市回应会员下线：会员下线前已获得的权益可在有效期内使用据电商报3月19日报道，天猫超市近日发布会员下线公告。公告显示，因服务升级，天猫超市将于2024年4月1日0点起下线现有会员服务 (包括但不限于会员等级提升、运费券/每月1分领/会员抽奖等权益)。在会员下线前已获得的权益仍可在有效期内正常使用。同时，天猫官方还表示新的权益体系正在积极筹备中，但目前暂未公布具体信息。——电商报
***

***
消息ID: 8974
日期: 2024-03-20T05:32:06+00:00
文本: 韩国籍化学品船在日本下关近海倾覆20日上午7点05分前后，日本118电话接到来自停泊在山口县下关市六连岛近海的韩国船籍化学品船“KEOYOUNG SUN”号（870吨）联络称“船只正在倾斜”。据门司海上保安部消息，该船已经倾覆，找到了6名外国籍船员，但均不清楚是否无恙。正在搜索余下5人的踪迹。该船当时六连岛在近海抛锚停泊，装有约980吨丙烯酸。船上11人具体是8名印度尼西亚人、2名韩国人和1名中国人。福冈管区气象台表示，20日上午7点之际，现场周边被发布了暴风警报和海浪提醒信息。——共同社
***

***
消息ID: 8973
日期: 2024-03-20T05:09:05+00:00
文本: 数百个网站错误配置的 Firebase 实例暴露了约1.25亿用户的数据三位安全研究人员解释说，这一切都源于对人工智能招聘系统 Chattr 的黑客攻击，该公司为美国多家机构提供服务。Chattr 的Firebase配置中存在一个漏洞，使得研究人员可以通过注册新用户获得数据库的全部权限。接下来，研究人员开始识别通过配置错误的 Firebase 实例暴露敏感信息的其他网络应用程序，并发现有900个网站暴露了1.25亿用户的信息。已确认的数据库包含 8000 多万个姓名、1 亿多个电子邮件地址、3300 多万个电话号码和 2000 多万个密码，以及 2700 多万个账单信息条目。研究人员说，他们已经尝试与842个网站联系，但只有85%的电子邮件能够送达。四分之一的网站解决了配置错误问题，1%的网站回复了电子邮件。不过，只有两个网站的所有者提供了漏洞悬赏奖金。——env.fail
***

***
消息ID: 8972
日期: 2024-03-20T03:59:02+00:00
文本: 黄仁勋回应中国市场问题 强调了中国市场的重要性当地时间3月19日上午，英伟达创始人CEO黄仁勋接受全球媒体采访。他对包括第一财经在内的记者表示，全球数据中心市场规模去年就达到2500亿美元左右，并以20%至25%的速度增长，而这正是英伟达的市场机会所在。黄仁勋在采访中仍然强调了中国市场的重要性。他表示：“我们正在尽全力使英伟达的业务在中国能够实现最大化，我们面向中国市场推出了L20和H20芯片，这些向中国出售的芯片将符合要求。”黄仁勋说道，我们的芯片中有大量的零部件产自中国，这与全球汽车供应链的复杂性是一个道理，供应链的全球化是很难被打破的。——第一财经
***

***
消息ID: 8971
日期: 2024-03-20T03:22:00+00:00
文本: 欧洲转向猎鹰9号发射伽利略导航卫星欧盟已与美国达成协议，允许使用 SpaceX 的猎鹰9号火箭发射四颗伽利略导航卫星。该安全协议允许欧盟和欧洲航天局的工作人员随时进入发射台，如果任务发生意外，则可以第一时间回收碎片。根据该协议，从佛罗里达州用猎鹰9号火箭发射两次卫星的最后准备工作就可以开始了，每次发射两颗卫星。这些伽利略任务将于今年晚些时候进行。每颗卫星重约700公斤，将被发射到距离地球约22000公里的轨道上。加强安全措施的原因是卫星采用了专利技术，其建造成本高达数亿欧元。由于与国家安全任务相关的额外管理费用，欧盟同意为两次发射支付1.8亿欧元。——Arstechnica
***

***
消息ID: 8970
日期: 2024-03-20T02:59:02+00:00
文本: 英伟达首席执行官表示其最新人工智能芯片售价将超过3万美元当地时间3月19日，英伟达首席执行官黄仁勋在节目采访中告诉 CNBC 的记者吉姆·克莱默，英伟达最新的人工智能芯片 Blackwell 售价将在3万至4万美元之间。“我们必须发明一些新技术才能使之成为可能，”黄仁勋举着一块 Blackwell 芯片说道。他估计英伟达在研发成本上花费了大约100亿美元。此外，英伟达首席执行官黄仁勋对 CNBC 记者吉姆·克莱默表示，人工智能计算的投资仍处于早期阶段，预计未来数年仍将增长，因为该技术将影响包括医疗保健在内的一系列行业。——CNBC、CNBC
***

***
消息ID: 8969
日期: 2024-03-20T02:29:46+00:00
文本: 育碧展示可以自由对话的生成式 AI 游戏角色原型育碧巴黎工作室今日在 GDC 2024 上展示了其最新的生成式 AI 原型项目 NEO NPC，使游戏 NPC 能够以自发的行动和反应进行对话，而非遵循对话树中的设定。NPC 并非由模型直接生成，而是游戏编剧通过对模型进行调节，使其以仓库所设想的背景故事、个性和对话风格为基础进行发展。该项目应用了英伟达的 Audio2Face 与 Inworld 的 大语言模型技术。育碧表示，所有生成式 AI 项目的目标都是为玩家带来价值，开发过程始终以玩家和开发人员的创造力为重点。——TheVerge
***

***
消息ID: 8968
日期: 2024-03-20T01:55:53+00:00
文本: 诺基亚致函 Reddit 称其侵犯部分专利社交媒体平台 Reddit Inc. 正准备于本周进行首次公开募股时，该公司表示，诺基亚公司指控其侵犯了他们的部分专利。根据3月19日提交的文件，诺基亚旗下从事技术开发及授权业务的科技部门「Nokia Technologies」18日致函 Reddit 公司，提出了相关指控，Reddit 公司正在对其进行评估。 Reddit 在文件中表示：“随着我们面临日益激烈的竞争并变得越来越引人注目，我们收到更多知识产权索赔的可能性也随之增加。”——彭博社
***

***
消息ID: 8967
日期: 2024-03-20T01:24:09+00:00
文本: 星链去年年底首次实现盈利但暂时不考虑IPOSpaceX 首席财务官 Bret Johnsen 周二在一次行业会议上表示，今年不会对其星链 (Starlink) 部门进行首次公开募股(IPO)，当前工作优先事项中也不包含该计划，“这个计划可能还需要很多年” 。 他还表示，星链部门去年年底首次实现盈利，但拒绝提供更多细节。此前 SpaceX 首席执行官马斯克曾表示，星链拥有可预测的现金流之前，IPO 并没有实际意义。此外，SpaceX 首席运营官 Shotwell 还表示，SpaceX 将很快将其星链卫星激光链路商业化，并将向竞争对手出售可加速太空通信的卫星激光链路组件，并正在与潜在客户进行讨论。今年 SpaceX 将尝试为龙飞船安装激光通信模块，实现高效空间通信，借由星链网络连接到互联网。——彭博社
***

***
消息ID: 8966
日期: 2024-03-20T00:42:07+00:00
文本: 苹果正在洽谈让谷歌 Gemini 为 iPhone 提供支持  据知情人士透露，苹果公司正在就将谷歌的 Gemini 人工智能引擎内置到 iPhone 中进行谈判，这为一项震撼人工智能行业的重磅协议奠定了基础。知情人士表示，两家公司正在积极谈判，以允许苹果公司授权 Gemini（谷歌的生成式人工智能模型）为今年 iPhone 软件中的一些新功能提供支持。知情人士称，苹果最近还与 OpenAI 进行了讨论，并考虑使用其模型。  —— 彭博社
***

***
消息ID: 8965
日期: 2024-03-19T23:29:05+00:00
文本: Meta 首次展示了 Threads 与联邦宇宙的集成社交平台 Threads 即将进入联邦宇宙。在3月19日的 FediForum 会议上，Meta 的彼得·考特尔简要演示了用户最终将如何把自己的账户和帖子连接到联邦宇宙。整合后，用户可以通过 Threads 在不同的平台上分享他们的帖子，让他们同时接触到多个受众。在演示视频中彼得·考特尔导航到了 Threads 帐户设置并打开一个名为“Fediverse 共享”的选项。然后，Meta 将显示一个弹出窗口，解释“联邦宇宙到底是什么”以及“免责声明”。此外，Meta 警告说，如果用户决定在 Threads 上删除帖子，Threads 无法“保证”其他链接平台上的帖子也会被删除。另外该社交平台正在向美国所有用户推出热门话题。——TheVerge
***

***
消息ID: 8964
日期: 2024-03-19T23:00:51+00:00
文本: 戴尔员工可以选择远程办公，但他们不会得到晋升今年二月戴尔公司出台了严格的重返办公室政策，并对希望居家办公的员工采取惩罚性措施。根据新政策，员工被告知，从5月份开始，几乎所有戴尔员工都将被归类为“混合办公”或“远程办公”工作者。据《商业内幕》看到的内部文件显示，“混合办公”员工需要每季度至少39天到公司指定的办公室上班，相当于每周大约三天。如果员工想继续居家办公，可以选择完全远程办公。但这种选择也有弊端：完全远程办公的员工将不会被考虑晋升，也不能换岗。——商业内幕
***

***
消息ID: 8963
日期: 2024-03-19T22:32:08+00:00
文本: 谷歌 DeepMind 联合创始人加入微软，担任新人工智能部门首席执行官微软聘请了谷歌 DeepMind 联合创始人穆斯塔法·苏莱曼 (Mustafa Suleyman)。在社交平台 X 上的一篇帖子中，穆斯塔法·苏莱曼宣布他将加入微软，担任新团队的首席执行官，该团队负责处理该公司面向消费者的人工智能产品，包括 Copilot、Bing 和 Edge。穆斯塔法·苏莱曼还将担任 Microsoft AI 执行副总裁，并加入该公司的高级领导团队，直接向微软首席执行官萨提亚·纳德拉汇报。穆斯塔法·苏莱曼于2010年与他人共同创立了人工智能实验室 DeepMind，该实验室后来于2014年被谷歌收购。除了聘请穆斯塔法·苏莱曼之外，微软还聘请了他后来创立的 Inflection AI 公司部分员工。——TheVerge、苏莱曼、微软博客
***

***
消息ID: 8962
日期: 2024-03-19T18:43:21+00:00
文本: Java 22 / JDK 22 正式发布Java 22 的参考实现 JDK 22 现已正式发布，可供生产环境使用。此版本包括 12 个 JEP ，包括最终版本的外部函数和内存 API (JEP454) 以及未命名变量和模式 (JEP456) 。——OpenJDK
***

***
消息ID: 8961
日期: 2024-03-19T16:44:54+00:00
文本: 谷歌 Deepmind 推出人工智能足球战术教练谷歌 DeepMind 与英超俱乐部利物浦合作，开发了一款被称为 TacticAI 的人工智能足球战术教练原型，这是利用该技术掌控高价值体育运动中不确定性的最新尝试。根据周二发表在《自然通讯》上的一篇论文，该模型当前专注于角球，而角球是进球的一个巨大潜在来源。AI 教练对角球中球员跑位的改进建议大部分获得了人类专家的认可，并在 90% 的场景中比当前战术更受青睐。DeepMind 项目与利物浦的合作还包括在点球和预测球员动作等领域。由于当前赛季正在进行中，利物浦没有回应是否在比赛中采用 AI 建议的询问。——金融时报，自然通讯
***

***
消息ID: 8960
日期: 2024-03-19T15:59:24+00:00
文本: 谷歌调整搜索领导团队以加速转向 AI 战略Google 核心部门搜索产品的领导团队近期发生多项调整。当前负责领导 Google 的人工智能搜索工作，包括搜索生成体验 (SGE)和 Google Lens，的 Liz Reid 将晋升领导整个 Google 搜索团队。 长期负责排名和搜索质量的高管 Pandu Nayak 现在将改任搜索团队的首席科学家，他的职位将由致力于搜索人工智能产品研究的 Cheenu Venkatachary 接替。与此同时，负责 Google News 和 Google Discover 的 Cathy Edwards 将转向 Google 的远期项目团队。本次调整体现出， Google 搜索团队正加速转向 AI 战略。——TheVerge
***

***
消息ID: 8959
日期: 2024-03-19T14:21:21+00:00
文本: SpaceX 希望在6周内发射下一艘星舰SpaceX 首席运营官肖特韦尔今天在卫星展会上表示，星舰第三次试飞是一次巨大的成功，SpaceX 接下来的目标是在 6 周内，即五月上旬时，进行另一次星舰飞行测试。 但暂时不会搭载星链卫星，当前更专注于让飞船在上升和下降阶段时始终保持在正确的位置。她补充说，星舰今年的目标是进入轨道、部署卫星并回收两级。—— SATELLITE 24 (直播回放)
***

***
消息ID: 8958
日期: 2024-03-19T12:46:40+00:00
文本: 欧盟就 Meta 有关无广告版本订阅的措施发出监管询问函  欧盟周五表示，已向 Meta 公司发出新的信息请求，要求提供与去年宣布的基于订阅和无广告版本的 Facebook 和 Instagram 相关的更多信息。欧盟委员会在一份声明中表示：“目前的信息请求以 Meta 公司之前的答复为基础，并要求提供有关 Meta 公司风险评估和缓解措施报告所依据的方法、未成年人保护、选举和受操纵媒体的更多信息。”  —— 路透社
***

***
消息ID: 8957
日期: 2024-03-19T11:54:53+00:00
文本: 小米去年第四季度利润增长，因智能手机销量增加小米公司公布季度利润增长了51%，新冠疫情后智能手机销量的增长抵消了该公司推出首款汽车方面的支出。该公司第一款汽车将于下周推出。小米公司周二公布，第四季度净利润为人民币47.3亿元，高于上年同期水平，但低于第三季度的人民币48.7亿元。季度营收同比增长11%，达到人民币732.4亿元。小米全年净利润为人民币174.8亿元，增至2022年净利润的七倍。全年营收为人民币2709.7亿元，下降3.2%。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8955
日期: 2024-03-19T11:00:02+00:00
文本: JustMySocks 推出免费 iOS 代理软件客户端3月19日消息，搬瓦工机场JustMySocks近期推出免费的苹果 iOS 代理软件客户端「Jamjams」，支持 Shadowsocks 和 VMess 协议和智能路由等，现已可在美区 App Store 免费下载。在此之前，已推出Windows和MacOS客户端。——JustMySocks、Jamjams下载
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/rBPlTy-w-TB0ZIgsRoCmFh2YsWvmIT-X3qa9Jg641cljj047D9IGgE-iWHPcSt6jTQTxM8dluR_QSZZoFuORVnA-MBBE9iaqXHcr3k_L8fXa_fIR5A4QhPlqYSZDkX-3iRPIijRknHNzjolhml3wrYRRn1MRUmXtnQLyQHy_AUDnqbZoZPM0Vu5NNq_5xVg5vj1jXoxpo76rI4sd1j4tnFW_hT0EIMAlu_hyCMcIsLh6KRbs46XOv2O4n42RiiY20Atzeg9EIZZzkchh4gT3Cqb22s13TNtOen6fED4d4bjDig66X7ZxFp2RhOdhti0ZRXsYgbYB3eGsNemjo7G8rA.jpg
***

***
消息ID: 8954
日期: 2024-03-19T10:32:31+00:00
文本: 韩歆毅将出任蚂蚁集团总裁3月19日，蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋发布全员信，宣布新一轮组织架构升级：韩歆毅将出任蚂蚁集团总裁，全面负责数字支付、数字互联和数字金融业务，向董事长兼CEO井贤栋汇报。蚂蚁国际、OceanBase和蚂蚁数科分别成立董事会，独立面向市场。井贤栋在全员信中说，这次组织升级，是为了进一步加快改革步伐，推进蚂蚁“AIFirst”、“支付宝双飞轮”、“加速全球化”三大战略。调整延续了蚂蚁面向市场变革组织阵型、推动管理团队年轻化的策略，将进一步激发组织活力。此前，韩歆毅担任蚂蚁集团CFO。——科创板日报
***

***
消息ID: 8952
日期: 2024-03-19T08:01:39+00:00
文本: 三星和SK海力士推12层HBM3E内存3月19日消息，三星电子和 SK 海力士3月18日在人工智能芯片巨头英伟达年度开发者大会 (GTC) 上双双公开12层堆叠动态随机存取存储器 (DRAM) 芯片的第五代高带宽存储器 (HBM3E) “HBM3E 12H DRAM”实物。高带宽存储器是指利用先进封装方法垂直堆叠多个DRAM芯片，使数据处理速度取得飞跃性提升的高性能内存。——韩联社
***

***
消息ID: 8951
日期: 2024-03-19T06:27:34+00:00
文本: 欧盟考虑与美国一起审查成熟制程芯片对华依赖风险欧盟正在考虑对其企业使用来自中国的成熟制程或低端芯片的广泛程度进行正式审查，与美国一道指出这种对华依赖对国家安全和全球供应链构成的潜在风险。根据彭博社看到的一份工作声明草案，欧盟正在权衡是否要调查此类半导体在行业网络中的嵌入程度。此举将反映美国拜登政府的一项倡议，即评估依赖这种芯片的风险。这种芯片虽不涉及尖端技术，但对军事和电动汽车以及基础设施等多个领域至关重要。该草案尚未最终定稿，打算将于4月份在比利时举行的欧盟-美国贸易和技术理事会上提出。——彭博社
***

***
消息ID: 8950
日期: 2024-03-19T06:03:24+00:00
文本: 美联航飞往日本的航班因引擎问题返回旧金山国际机场当地时间3月18日，美国联合航空公司一架飞往日本的波音777客机因引擎问题返回旧金山国际机场。UA35 航班原定于当地时间12时05分从旧金山飞往大阪，在滑行一个多小时后返回登机口，乘客和机组人员在13时45分左右下机。机上乘客贝琳达·皮特科告诉《旧金山纪事报》记者，飞行员称该飞机的“右侧发动机出现故障”，但没有提供任何其他信息。——旧金山纪事报
***

***
消息ID: 8949
日期: 2024-03-19T05:51:40+00:00
文本: 思科完成对 Splunk 的280亿美元收购，大手笔押注人工智能当地时间周一，思科系统完成了对网络安全和分析公司 Splunk 的280亿美元全现金收购。这笔交易是思科历史上规模最大的一笔交易，比预期提前了几个月完成。思科首席执行官罗卓克和前 Splunk 首席执行官 Gary Steele (现为思科执行副总裁) 在接受采访时表示，人工智能将深深融入合并后的公司，他们认为目前的商业人工智能浪潮没有放缓或逆转的迹象。合并后的公司将利用人工智能帮助客户在来自不同供应商平台的智能之间建立相关性，以便他们可以采取更具预测性的网络安全方法。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8948
日期: 2024-03-19T05:03:16+00:00
文本: 万事达卡与支付宝合作提供跨境汇款服务万事达卡和支付宝扩大合作，在全球180个市场提供即时和安全的汇款服务，让用户跨境汇款。两家公司星期二（3月19日）发出联合公告指出，这项联通允许参与的金融机构为自己的客户提供国际支付服务，包括涵盖150种货币的全球支付网络以及惠及35亿个账户。此外，这项合作也深化万事达卡的跨境支付选项 Mastercard Move。目前，Mastercard Move 在全世界有近100亿个支付终端。——联合早报
***

***
消息ID: 8947
日期: 2024-03-19T04:07:59+00:00
文本: 台积电和英特尔供应商推迟在亚利桑那州建厂台积电和英特尔的至少五家供应商推迟了在亚利桑那州的工厂建设，这表明重建美国芯片供应链的挑战比预期更大。此前，在全球两大顶级芯片制造商台积电和英特尔在亚利桑那州启动数十亿美元的投资后，化学和材料制造商李长荣化学工业、索尔维集团、长春集团、关东鑫林亚利桑那分公司 (Kanto-PPC) 和崇越科技都宣布了在亚利桑那州建厂的计划并购买了土地。三名半导体材料高管告诉《日经亚洲》，在亚利桑那州建厂的成本已飙升至亚洲的四五倍，并且比他们之前预期的支出高出“数倍”。——日经亚洲
***

***
消息ID: 8946
日期: 2024-03-19T02:10:15+00:00
文本: 余承东：华为智驾成本偏高 30万以上车型才能盈利中国电动汽车百人会论坛，3月16日，华为常务董事，消费者BG CEO，智能汽车解决方案BU董事长余承东表示，华为做的智能驾驶系统成本偏高，因为供应链、受制裁。30万以下的车用还有点挑战，只有30万以上的车用我们这个，才能够盈利。余承东预计，今年华为车BU就能够扭亏为盈，“因为我们和合作伙伴打造的高端车型的大卖能实现扭亏为盈，前三个月智选车实现扭亏为盈了，我们的车BU接近盈亏平衡，预计4月份开始往后应该能实现扭亏为盈、能实现良性的正向发展”#huawei
***

***
消息ID: 8945
日期: 2024-03-19T01:25:15+00:00
文本: 美国监管机构调查福特辅助驾驶技术在致命车祸中的作用当地时间3月18日，美国全国高速公路交通安全委员会表示，已开始调查最近发生的一起涉及福特汽车公司一辆 SUV 的致命车祸，该车祸疑似与该汽车制造商的高级驾驶辅助技术有关。并将得州发生的这起事故列入了对可能与部分自动驾驶功能有关的汽车碰撞事故的专项调查名单。据警方报告，2月24日晚10点左右，一辆2022年款福特电马 SUV 在10号州际公路上撞上了一辆在车道上静止不动的本田 CR-V 的尾部。报告称，福特车司机告诉警方，本田车辆当时在路上“完全停住，并且没有开灯”。报告还说，本田车辆的司机被送往医院，当晚被宣布死亡。报告称，福特车辆在车祸发生时“部分使用了自动驾驶功能”。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8944
日期: 2024-03-19T00:58:22+00:00
文本: 微软将于 2025 年初从 Edge 浏览器中移除旧版 PDF 查看器2023 年 2 月，微软和 Adob​​e 宣布，通过将 Adob​​e Acrobat PDF 引擎集成到浏览器中来改善 Edge 中的 PDF 查看体验。几天前，微软更新了原始公告，提供了有关删除旧 PDF 引擎的新详细信息。根据更新后的文档，今年夏天晚些时候，Edge 将开始正式推出新引擎，并将于 2025 年初从浏览器中移除旧 PDF 引擎。用户现在可以通过在edge://flags页面启用"New PDF Viewer"（新 PDF 浏览器）标志来启用新引擎。但是打开该标志还会出现一个"使用 Adobe 编辑"的广告，宣传 Adobe Acrobat 订阅（每月 15.59 美元）及其功能。——MSPowerUser
***

***
消息ID: 8943
日期: 2024-03-19T00:01:21+00:00
文本: 美日两国拟促成2名日本宇航员登上月球关于美国主导的国际探月“阿尔忒弥斯计划”，18日采访相关人士获悉，日美两国政府基本上将达成共识，让2名日本宇航员登上月球。预定4月10日在华盛顿召开的日美首脑会谈上，将确认在太空领域的协作，文部科学相盛山正仁和美国国家航空航天局 (NASA) 局长纳尔逊预计会签署敲定实施的文件。“阿尔忒弥斯计划”力争继“阿波罗计划”之后，时隔约半个世纪再次实现载人探月。首先，2026年9月让美国宇航员登上月球，因此设想让日本宇航员在2028年以后登月。——共同社
***

***
消息ID: 8942
日期: 2024-03-18T23:19:46+00:00
文本: V 社宣布推出新的“Steam 家庭”功能3月19日，V 社宣布在其 Steam 测试版客户端中推出新的“Steam 家庭”功能，该功能整合了多个和家庭有关的新老功能。与以前一样，可以与其他五个家庭成员共享游戏的访问权。全新的“家庭库”将在左边栏中作为游戏列表的子列表出现。用户从家庭库中玩游戏的时候将创建自己的存档，获得自己的 Steam 成就，并可访问创意工坊以及更多功能。“Steam 家庭”包括全新的家长控制，允许家长对自己的孩子何时可以玩哪些 Steam 游戏作出限制。家长可以控制孩子可以玩哪些游戏，并监控其游戏活动。儿童帐户可请求家庭中的一名成人为其购物车付款。成人成员可以随时离开“Steam 家庭”，但需要一年后才能创建或加入新的家庭。——Steam<详情请看
***

***
消息ID: 8941
日期: 2024-03-18T23:00:44+00:00
文本: 成为华盛顿州律师不再需要律师资格考试当地时间3月15日，华盛顿州最高法院在两项命令中裁定，在华盛顿州成为律师将不再需要参加律师资格考试。根据华盛顿州法院行政办公室发布的新闻稿称，律师执照特别工作组发现，传统考试“不成比例且不必要地阻碍了”边缘化群体成为执业律师，在确保能力方面“充其量只能起到最低限度的作用”。华盛顿州是继俄勒冈州之后第二个不需要律师资格考试的州。——Spokesman
***

***
消息ID: 8940
日期: 2024-03-18T22:28:39+00:00
文本: 英伟达发布用于人工智能的“世界上最强大芯片”Blackwell B200 GPU英伟达的 H100 AI 芯片使其成为价值数万亿美元的公司，其价值可能超过 Alphabet 和亚马逊，而竞争对手一直在奋力追赶。但也许英伟达即将通过新的 Blackwell B200 GPU 和 GB200“超级芯片”扩大其领先地位。该公司在加州圣何塞举行的 GTC 大会上表示，新的 B200 GPU 拥有 2080 亿个晶体管，可提供高达 20petaflops 的 FP4 算力，而 GB200 将两个 GPU 和单个 Grace CPU 结合在一起，可为 LLM 推理工作负载提供30倍的性能，同时还可能大大提高效率。英伟达表示，在具有 1750 亿个参数的 GPT-3 LLM 基准测试中，GB200 的性能是 H100 的7倍，而英伟达称其训练速度是 H100 的4倍。——TheVerge
***

***
消息ID: 8939
日期: 2024-03-18T22:00:45+00:00
文本: 美国电动汽车初创公司菲斯克准备可能的破产申请  据知情人士透露，处于困境的美国电动汽车初创公司菲斯克 (Fisker) 已聘请重组顾问协助进行可能申请破产的工作。这些知情人士说，菲斯克已聘请财务顾问 FTI Consulting 和律师事务所 Davis Polk 协助可能申请破产的工作，该公司最近才警告今年可能耗尽现金。这家汽车公司上月公布，去年销售额为2.73亿美元，债务则超过10亿美元。菲斯克上月发布了持续经营预警，称其继续经营的能力存在重大疑问。该公司当时表示，正在协商向投资者筹集更多现金，并在美国寻找新的生产合作伙伴…
***

***
消息ID: 8938
日期: 2024-03-18T20:51:09+00:00
文本: 微软将于5月20日举办一场特别的 Windows 和 Surface AI 活动微软公司将于5月20日星期一的上午举办一场 AI 发布会。微软在向媒体发送的电子邮件邀请中表示，首席执行官萨提亚·纳德拉将谈论该公司的“跨硬件和软件的人工智能愿景”。该发布会不会进行直播，仅向亲自参加活动的记者开放。微软的特别活动将重点关注即将推出的 Surface 硬件以及以人工智能为重点的 Windows 变化。熟悉微软计划的消息人士表示，发布会将宣布面向消费者版本的 Surface Pro 10 和 Surface Laptop 6，设备将搭载高通骁龙 X Elite 处理器。——TheVerge
***

***
消息ID: 8937
日期: 2024-03-18T15:36:27+00:00
文本: 应用分析公司 Sensor Tower 收购竞争对手 Data.ai。领先的应用分析公司 Sensor Tower 正在收购竞争对手 Data.ai，此举旨在巩固移动智能行业，打造一家能够主导该行业并为应用经济提供极具竞争力的洞察的强大企业。两家公司都帮助企业和开发人员深入了解移动应用程序的表现，提供下载量、活跃用户、应用内收入、特定人群吸引力和竞争基准的估算。Sensor Tower 没有披露收购有关的财务信息。——TechCrunch
***

***
消息ID: 8936
日期: 2024-03-18T15:04:12+00:00
文本: 美国称波兰、爱尔兰、芬兰、德国、日本和韩国加入了美国主导的反间谍软件协议拜登政府欢迎六个新国家加入由美国牵头的打击电话黑客间谍软件的协议，美国官员告诉 CNN，美国政府继续发现美国政府人员被一种被视为国家安全和反间谍威胁的技术锁定的新案例。美国打击间谍软件战略的一个重要方面就是试图说服其盟国不要与间谍软件公司做生意，因为这些公司的工具可能会被用来对付美国外交官或监视美国境内的持不同政见者和记者。据白宫称，其他加入打击间谍软件承诺的国家有芬兰、德国、日本和韩国。白宫将于本周在首尔举行的民主峰会（Summit for Democracy）上宣布这一消息。——CNN
***

***
消息ID: 8935
日期: 2024-03-18T14:38:01+00:00
文本: YouTube 要求创作者对AI生成的内容进行标注从周一开始，YouTube 将要求创作者标注何时使用人工智能制作了逼真的视频，这是该公司为使内容透明化而做出的更广泛努力的一部分，否则可能会混淆或误导用户。当用户将视频上传到网站时，他们会看到一个清单，询问他们的内容是否让真人说了或做了他们未曾做过的事情，是否修改了真实地点或事件的片段，或者是否描绘了实际上没有发生的逼真场景。YouTube将要求创作者在其视频中包含人工智能生成或以其他方式篡改的、看似逼真的内容时进行标识，以便YouTube为观众贴上标签。该平台宣布，作为新人工智能政策大规模推广的一部分，该更新将于秋季推出。——CNN
***

***
消息ID: 8934
日期: 2024-03-18T14:08:17+00:00
文本: 超微电脑股价涨势强于英伟达 今日起正式纳入标普指数服务器制造商超微电脑(Super Micro Computer)今日开盘涨 5.69%，报 1129.63 美元，市值约630亿美元。公司于本周一正式成为标普 500 指数成分股。在英伟达 AI 芯片加持下，超微电脑的服务器销量暴增，公司今年收入预计翻番，并领先一众主要竞争对手。过去52周超微电脑股价上涨约1200%，收益率大幅超过当前市场最大 AI 公司英伟达。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8933
日期: 2024-03-18T13:38:49+00:00
文本: 韩国设立500亿韩元元宇宙基金韩国科学与信息通信技术部（MSIT）宣布正在寻找投资经理，以创建和管理 500 亿韩元（约 3478 万美元）的元宇宙基金，该基金旨在支持元宇宙领域中小风险企业。——韩国政府
***

***
消息ID: 8932
日期: 2024-03-18T13:06:50+00:00
文本: 富士通称其遭到黑客攻击并警告数据泄露日本富士通3月15日在一份声明中证实了一次网络攻击，并警告称黑客可能窃取了个人数据和客户信息。富士通在其官方网站上的声明中表示：“我们确认公司的多台工作计算机上存在恶意软件，经过内部调查发现，包含个人信息和客户信息的文件可能会被非法取出。”富士通表示，已将公司受影响的业务计算机断开连接，并正在调查恶意软件入侵的情况以及信息是否泄露。——富士通
***

***
消息ID: 8931
日期: 2024-03-18T11:56:53+00:00
文本: 日政府将开始探讨人工智能法律监管共同社18日获悉，日本政府将开始探讨针对大规模人工智能 (AI) 开发者采取法律监管。对于未充分完善虚假信息对策等体制的情况，考虑设置罚则。日本政府此前的态度是尊重企业的自主努力，但由于 AI 带来虚假信息传播和侵犯人权的问题，因而判断有必要采取以 AI 为直接对象的有约束力的监管。鉴于欧盟 (EU) 等各国和地区开始出台有强制力的监管，日本也转变方针。专家等组成的“AI 战略会议”将于近期召开，预计政府将就采取一定程度监管的必要性提出问题，还有意把法律监管的方针写入6月前后汇总的经济财政运营指针“骨太方针”。——共同社
***

***
消息ID: 8930
日期: 2024-03-18T11:34:31+00:00
文本: 台积电证实将在台湾嘉义设先进封装厂台积电今天 (3月18日) 证实，将在嘉义科学园区设先进封装厂，以满足市场对半导体先进封装产能强劲需求。台湾行政院副院长郑文灿3月18日在嘉义县政府宣布，台积电将在嘉义科学园区设立两座 (CoWoS) 先进封装厂。首座 CoWoS 厂预计今年5月动工，2028年开始量产。台积电表示，为应市场对半导体先进封装产能强劲需求，台积电目前计划先进封装厂将进驻嘉义科学园区。台积电并未进一步说明建设时间等相关细节。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 8929
日期: 2024-03-18T10:01:05+00:00
文本: 纳斯达克表示正在调查连接问题纳斯达克股票市场今日 (18日) 下午表示正在调查其连接问题，但没有提供交易是否受到影响的细节。纳斯达克在其网站上发布的一份声明中表示：“我们目前正在调查一个与匹配引擎相关的问题，并将尽快提供进一步的信息。”——彭博社
***

***
消息ID: 8928
日期: 2024-03-18T09:48:05+00:00
文本: 最大太阳能公司隆基因供过于求而计划裁员数千人据知情人士透露，全球最大的太阳能制造商中国隆基绿科能源有限公司正在裁员近三分之一，以试图在产能过剩和激烈竞争的行业中削减成本。 几位知情人士（包括高级管理层告知的一些人士）称，隆基计划裁员 30%，去年高峰期员工总数约为 8 万人。——彭博社
***

***
消息ID: 8927
日期: 2024-03-18T09:18:12+00:00
文本: Epic 游戏商城将于6月停止支持 Win7/8 和 32 位 Win10 系统Epic 游戏商城3月15日发布公告宣布，从2024年6月起，Epic Games Launcher 将不再支持 Windows 7、Windows 8 以及 32 位版本的 Windows 10 系统，这意味着在这些系统上运行的 Epic 商城将无法再获得任何更新。2024年6月之后，玩家仍然可以在上述系统上使用 Epic Games Launcher，只是将不会获得官方支持。——Epic 公告
***

***
消息ID: 8926
日期: 2024-03-18T06:50:04+00:00
文本: 高通宣布推出具有设备端 AI 功能的骁龙 8s Gen 3高通公司今天 (18日) 发布了骁龙 8s Gen 3 智能手机芯片。骁龙 8s Gen 3 采用四纳米工艺制造，核心配置为 1+4+3。有一个主频为 3.0 GHz 的基于 ARM Cortex X4 技术的主处理器核心、四个性能核心 (2.8 GHz) 和三个效率核心 (2.0 GHz)。支持设备端的生成式人工智能，例如 Gemini Nano。骁龙 8S Gen 3 使用上一代调制解调器 X70 5G，其中包括 Wi-Fi 7 支持。该芯片还支持硬件加速光线追踪等。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/SqkBnZIW_spy0QP6JzWfmELJXlrD-06K5-h5sw64dSDX36ILnmA15kpWK4Nq0wLIy4EfsiErD4k8vx3nsX7HgLcKwsOMsOGJfblp0Tqm76ND5oJryhl_OVcbzIEixcN7hBtM44PLDswg9oiwujkbWTG4GDTPFfr5WHBucL1f99iPCaFyMA0qdbhkrYOZTDwJAjD0NOq6-DI-gpT3-Pqm0zyiM-aYRC2h-kRRCeBRnvoW7Kp8xNuEzoO7tzQbr-GuyB3r-mUFzQEEuWjllff0monvVso9G2wv7Ofw_jGJFMFsJBH_klWziEssg8S266bPCY5ZOmwEz_1hRR8iywRWWg.jpg
***

***
消息ID: 8925
日期: 2024-03-18T06:33:51+00:00
文本: 由于未售出库存堆积，索尼暂停 PSVR2 生产据知情人士透露，索尼集团公司已暂停其 PSVR2 头显的生产，直到清除积压的未售出设备。知情人士称，自推出以来，售价 550 美元的 PSVR2 的销量逐渐放缓，并且该设备的库存正在增加。 知情人士称，去年 2 月推出的这款产品，索尼已生产了超过 200 万台。——彭博社
***

***
消息ID: 8924
日期: 2024-03-18T05:58:55+00:00
文本: 苹果正在洽谈让谷歌 Gemini 为 iPhone 提供支持据知情人士透露，苹果公司正在就将谷歌的 Gemini 人工智能引擎内置到 iPhone 中进行谈判，这为一项震撼人工智能行业的重磅协议奠定了基础。知情人士表示，两家公司正在积极谈判，以允许苹果公司授权 Gemini（谷歌的生成式人工智能模型）为今年 iPhone 软件中的一些新功能提供支持。知情人士称，苹果最近还与 OpenAI 进行了讨论，并考虑使用其模型。——彭博社
***

***
消息ID: 8923
日期: 2024-03-18T05:30:21+00:00
文本: B 站发布 2024 年激励计划哔哩哔哩发布2024年视频创作激励计划，计划明确了激励金的扶持对象为暂无变现能力的 UP 主，为其早期创作和成长提供帮助，具体是指近半年月均平台收入不足5000元的个人UP主。视频基础激励将设置月收入上限，每月上限为2000元。此外，B 站每月会在商业化尚不成熟的 UP 主中，定向邀约部分 UP 主参与多种激励活动。2023 年，超过 300 万 UP 主通过各种变现途径在 B 站获得收入，同比增长 30%。——B站
***

***
消息ID: 8922
日期: 2024-03-18T02:57:59+00:00
文本: 消息人士称台积电考虑在日本引进先进芯片封装产能两位知情人士透露，台积电正考虑在日本建设先进封装产能，此举将为日本重启其半导体制造业务增添动力。他们补充说，审议工作还处于早期阶段，但由于信息尚未公开，因此拒绝透露姓名。其中一名知情人士透露，台积电正考虑将将其晶圆基片芯片 (CoWoS) 先进封装技术引入日本。知情人士称，由于目前仍处于早期商讨阶段，尚未就潜在投资规模或时间表做出决定。CoWoS 是一种高精度技术，涉及将芯片堆叠在一起，提高处理能力，同时节省空间并降低功耗。目前，台积电的 CoWoS 产能全部位于台湾。——路透社
***

***
消息ID: 8921
日期: 2024-03-18T01:43:04+00:00
文本: 人工智能公司 xAI 开源 Grok-1 模型3月11日，埃隆·马斯克表示 xAI 将开源其 AI 聊天机器人 Grok ，目前已在 GitHub 上提供开放源代码版本，这将使研究人员和开发人员能够在该模型的基础上进行构建。该公司的一篇博客文章解释说，这个开放版本包括“3140亿参数专家混合模型 Grok-1”的“基本模型权重和网络架构”。博文还称，该模型来自去年10月的检查点，并且没有“针对任何特定应用 (例如对话) ”进行微调。该模型以  Apache 2.0 许可证发布，允许商业用途。——TheVerge、xAI 博客、Github
***

***
消息ID: 8920
日期: 2024-03-17T23:59:39+00:00
文本: 巴西对中国启动多项反倾销调查巴西工业部对中国据称倾销工业产品展开多项调查。拉美最大经济体目前受到一波廉价进口商品浪潮的冲击。应行业组织的请求，巴西工业部已在过去六个月展开至少六项调查，针对金属板、彩涂钢板、化学品和轮胎等产品。巴西采取这些措施之际，世界正准备迎接来自中国的一波出口浪潮。为了刺激经济，中国正在投资于先进制造业，特别是在太阳能、电动汽车和电池领域。除巴西外，近几个月中国对越南、泰国、马来西亚和印尼的钢铁出口也大幅增长。——英国金融时报
***

***
消息ID: 8919
日期: 2024-03-17T23:27:01+00:00
文本: Terraform fork 更名为 OpenTofu，并加入 Linux 基金会  当 HashiCorp 在8月宣布更改 Terraform 许可证时，在开源社区引发了一场轩然大波，实际上对那些建立在这一开源项目之上的公司构成了生存威胁。社区迅速行动起来，在几周内撰写了一份宣言，并不久后启动了一个名为 OpenTF 的官方分支。  今天，Linux 基金会公布了 Terraform fork 的正式名称 OpenTofu，该项目将作为开源项目在基金会的支持下永远存在。与此同时，该项目还宣布将申请加入云原生计算基金会（CNCF）。…
***

***
消息ID: 8918
日期: 2024-03-17T22:59:02+00:00
文本: 谷歌云端硬盘网页版即将推出深色主题谷歌近期为部分用户更新了网页版谷歌云端硬盘，加入了深色模式。深色模式一旦可用时将会收到一条通知。用户就可以通过点击网页右上角的齿轮图标并选择“设置”>“常规”>“外观”来进行更改。网页版谷歌云端硬盘的深色模式尚未广泛推出。——9to5Google
***

***
消息ID: 8917
日期: 2024-03-17T22:38:28+00:00
文本: OpenAI CTO 表示她不知道 Sora 的训练数据来自哪里人工智能公司 OpenAI 的首席技术官米拉·穆拉蒂本周与《华尔街日报》的乔安娜·斯特恩坐下来讨论了该公司即将推出的视频生成人工智能 Sora。10分钟的采访进行到一半时，斯特恩直截了当地问穆拉蒂新模型的训练数据是从哪里收集的。但穆拉蒂目光闪烁以模糊的公司语言回答了这个问题。“我们使用了公开数据和许可数据，”穆拉蒂回答了这个极其简单的问题。斯特恩用更具体的来源示例反驳道：“那么，YouTube 上的视频？”“你知道，如果它们是公开可用的——公开可用，”首席技术官回答道，“但我不确定。我对此没有信心。”随后，斯特恩询问了 OpenAI 与 Shutterstock 的数据训练合作情况，询问是否被纳入了 Sora 的训练材料中。“关于使用数据的细节，我是不会详细说的，”穆拉蒂继续说道。“但我们用的数据肯定是公开的，或者许可使用的。”——华尔街日报
***

***
消息ID: 8916
日期: 2024-03-17T14:46:37+00:00
文本: 王小川评价李彦宏：活在自己的幻觉中百度创始人李彦宏不止一次对外说过：百度的 AI 很牛。多数人听了李彦宏的话，只是会心一笑。毕竟没有谁会真觉得百度 AI 牛到这种地步了，也就没有人出来公开戳破李彦宏，除了王小川 —— 原搜狗创始人，现百川智能创始人，已经不止一次在公开场合明里暗里内涵李彦宏。王小川最近接受采访时吐槽：李彦宏很魔幻主义（现在已改为幻觉主义），去年 2 月就喊出比 OpenAI 只差两个月，已经够有幻觉了。王小川说：“你得问他（李彦宏）的团队怎么汇报工作，他怎么形成这样一个输入。这个人是一个正直，聪明的人，更多是信息输入不太对。”——腾讯新闻
***

***
消息ID: 8915
日期: 2024-03-17T13:07:27+00:00
文本: 中国在芯片行业的海量资金投入可能会压制印度芯片发展雄心中国在尖端芯片领域的雄心受到欧美出口管制的阻碍，但它正在以惊人的规模向成熟制程芯片制造领域注入资金。这会压缩各方的利润空间，尤其会让规模较小的新参与者处境艰难。根据研究咨询机构龙洲经讯的数据，2024年中国新增芯片产能将超过世界其他国家和地区的增量总和。行业跟踪机构集邦科技预计，到2027年，中国在全球成熟制程芯片生产中所占份额将从2023年的31%升至39%。中国政府规模超1,500亿美元的激励措施将帮助生产商吸收损失。但印度将难以为这样一个资本密集型的新兴产业提供如此多资金。基础设施方面的难题也对芯片制造过程构成直接挑战。可靠的水电供应必不可少，因为停电不仅会中断运营，还可能损坏生产中的设备和晶圆。上游工业产能缺乏是印度面临的另一道障碍。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8914
日期: 2024-03-17T12:25:14+00:00
文本: 梅赛德斯试用人形机器人，执行“高难度和重复性”任务梅赛德斯-奔驰正在其一家工厂试行人形机器人，用于执行“要求高且重复性”的任务，因为这家汽车制造商发现越来越难以招募到可靠的工人。身高5英尺8英寸、体重160磅的“阿波罗”人形机器人由德州 Apptronik 集团制造，将用于向汽车装配线递送零件以及执行质量检查。每个机器人型号能够举起最多55磅的重量。尽管在汽车行业中使用大型机械臂来执行从举起整辆汽车到安装部分零件的操作已经相当普遍，但这却是首次应用具有人类外观的机器人。它们使得汽车制造商能够在不对工厂布局进行昂贵改造的情况下，提升工厂的自动化水平，因为这些机器人能够穿行于为人类设计的空间。——英国金融时报
***

***
消息ID: 8913
日期: 2024-03-17T07:40:08+00:00
文本: 苹果公司不再自行托管其开源代码，而是将其全部转移到 GitHub 上3月17日消息，苹果公司似乎刚刚停止自行托管其开放源代码，所有旧链接都变成了404。但谷歌和 DDG 搜索引擎仍然将旧链接保留在索引中，而苹果公司并未提供重定向或警告。GitHub 现在是唯一的来源。苹果公司在此链接到各种项目。——Hacker News、GitHub、示例
***

***
消息ID: 8912
日期: 2024-03-17T06:07:52+00:00
文本: 博通CEO承认合作伙伴及客户对 VMware 的变革感到不安，并为订阅制进行辩解博通首席执行官兼总裁陈福阳（Hock Tan）承认，自 114 天前收购这家虚拟化公司以来，博通实施了全面变革，VMware 客户和合作伙伴对此感到不安。Tan在周四的博客文章中指出，博通花了18个月的时间评估和购买 VMware。他表示，虽然还有很多工作要做，但公司已经取得了“实质性进展”。然而，这种所谓的进步让博通的一些客户和合作伙伴感到担忧。Tan 为仅限订阅的许可模式进行了辩护，称其为“行业标准”。他表示，VMware 在 2019 年开始加速向这一战略的过渡（这是在 博通收购 VMware 之前）。他还链接了VMware云、基础设施、平台和解决方案部门产品和技术营销副总裁Prashanth Shenoy 2月份发表的一篇博客文章，该文章也指出了与收购相关的“担忧”，但声称这一演变在财务上是谨慎的。——Ars Technica
***

***
消息ID: 8911
日期: 2024-03-17T00:38:49+00:00
文本: 中国银联宣布投入30亿元改进支付基础设施3月15日，中国银联宣布正式启动优化支付服务“锦绣行动2024”行动。中国银联将率先投入30亿元资金，用于重点城市、重点场景的受理终端改造、标识布放、宣传推广等；同时将在政府行业主管部门牵头组织下，撬动支付行业各方共同投入资源，届时将覆盖全国41个重点城市、8大类26个高频支付场景，包括“食、住、行、游、购、娱、医、学”等，通过提供刷卡、扫码、手机Pay、ATM取现等综合支付解决方案，推动移动支付、银行卡、现金等支付方式并行发展、相互补充。发布现场，银联还与携程金服、中旅集团签署合作协议，约定共同为境外人员提供更便捷的跨境支付服务。——中国银联
***

***
消息ID: 8910
日期: 2024-03-17T00:15:05+00:00
文本: 马斯克的 SpaceX 公司正在为美国情报机构构建间谍卫星网络据五位熟悉该计划的消息人士称，根据与美国情报机构签订的一份机密合同，SpaceX 公司正在建立一个由数百颗间谍卫星组成的网络，这表明马斯克的太空公司与国家安全机构之间的联系不断加深。消息人士称，该网络由 SpaceX 的星盾业务部门根据2021年与管理间谍卫星的美国国家侦察局 (NRO) 签订的价值18亿美元合同来负责建设。这些计划显示了 SpaceX 参与美国军事和情报项目的程度，并表明五角大楼将加大对大型低地球轨道卫星系统的投资，以支持地面部队。消息人士称，如果该计划取得成功，将显著提高美国政府和军方迅速发现全球几乎任何地方潜在目标的能力。——路透社
***

***
消息ID: 8909
日期: 2024-03-16T23:48:27+00:00
文本: 甲骨文警告 macOS 14.4 可能导致 Java 意外终止甲骨文公司本周警告称，苹果公司本月3月8日为 Mac 发布的 macOS 14.4 更新可能会导致 Java 进程“意外终止”。在周五的一篇博客文章中，甲骨文产品管理高级总监奥雷利奥·加西亚-里贝罗建议依赖 Java 的 Apple Silicon Mac 用户应避免更新到 macOS 14.4，直到苹果解决此问题：macOS 14.4 引入的一个问题会导致 Java 进程意外终止，该问题影响了从 Java 8 到 JDK 22 的早期访问版本的所有 Java 版本。没有可用的解决方法，并且没有简单的方法可以恢复macOS 更新，受影响的用户可能无法恢复到稳定配置，除非他们在操作系统更新之前对系统进行了完整备份。——MacRumors、甲骨文博客、错误报告
***

***
消息ID: 8908
日期: 2024-03-16T23:15:09+00:00
文本: 领英计划在其平台上添加游戏作为微软旗下的社交平台，领英是互联网上全球领先的职业社交网站，该业务目前拥有超过10亿用户。现在，为了增加用户在平台上的停留时间，该公司正进军一个全新的领域：游戏。据悉，领英三款早期的应用内小游戏分别是“Queens”、“Inference”和“Crossclimb”。领英似乎还正在尝试一个想法，即按工作地点组织玩家分数，然后根据这些分数对公司进行“排名”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8907
日期: 2024-03-16T22:49:15+00:00
文本: Cloudflare 在 Freenom .tk 关闭中失去​​了22%的域名由 Freenom 控制的顶级域名 (.tk , .cf 和 .gq) 中有1260万个域名被关闭且不再解析，这导致 Cloudflare 托管的网站数量大幅减少。这三个域名是国家代码顶级域名 (ccTLDs)，分别对应托克劳、中非共和国和赤道几内亚这三个国家。这次大幅下降很可能是去年开始的一系列事件的最终结果，当时 Freenom 因无视滥用投诉而被 Meta 公司起诉。自2024年3月的网络服务器调查以来，Cloudflare 托管的 .tk , .cf 和 .gq 域名总数下降了99.8%，导致 Cloudflare 托管的所有域名总数明显下降了22.0%。在 Freenom 运营的顶级域名中 .tk 是最受欢迎的。二月份它占 Cloudflare 托管的所有域名的16.2%——Netcraft
***

***
消息ID: 8906
日期: 2024-03-16T15:49:07+00:00
文本: Z-library 称其哔哩哔哩账号实名人已无法联系  Zlibrary 官方在 B 站发布通知信息说：“如您在微信公众号上的所见，本账号的实名人已经无法联系 (拒绝沟通)。我们正在尝试与 bilibil 官方沟通，寻求以完成企业认证的方式更换实名信息。如果本账户未能更换实名信息，我们可能会需要考虑转移账户。感谢您的支持与理解。”  —— Zlibrary官方
***

***
消息ID: 8905
日期: 2024-03-16T14:01:06+00:00
文本: TikTok 法案在参议院进展缓慢本周，一项迫使 TikTok 的中国母公司出售该应用或面临全国范围禁令的法案在众议院以极快的速度获得通过，但在参议院的进展却放缓了。纽约州参议员查克-舒默（Chuck Schumer）是民主党领袖，他的发言人说，他决定对哪些法案进行表决，但他还没有决定是否将该法案提交参议院。参议员们——其中一些人有自己针对 TikTok 的法案，需要说服他们。跑道上的其他立法可能会被优先考虑。而将众议院的法案改写成适合参议院的版本，这个过程可能会很耗时。参议院的放缓意味着 TikTok 在美国的命运可能会面临数周甚至数月的不确定性。这可能导致白宫、中国政府和字节跳动继续进行游说。这也可能促使双方就交易进行潜在的谈判，无论是真实的还是想象的。同时，TikTok 的创建者及其 1.7 亿美国用户将面临无法使用该应用的不确定性。——纽约时报
***

***
消息ID: 8904
日期: 2024-03-16T13:31:52+00:00
文本: 美国正在调查 Meta 在非法药品销售中的作用美国联邦当局正在对 Meta Platforms 进行调查，以确定其旗下社交媒体平台是否在促进非法销售毒品并从中获利方面发挥了作用。 根据文件，这项由弗吉尼亚州检察官牵头的调查涉及使用传票收集与“Meta 平台上的违规药物内容和/或通过 Meta 平台非法销售药物”相关的记录。 去年发出传票的这项调查得到了美国食品药品管理局 (FDA) 的支持，但是，这种性质的调查并不总是会导致正式指控。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8903
日期: 2024-03-16T12:42:30+00:00
文本: 马来西亚央行称谷歌第二次错误引用汇率并要求解释马来西亚央行周六称，谷歌今年第二次错误引用了令吉汇率，低估了令吉兑美元汇率，并将寻求这家科技巨头的解释。令吉上个月跌至26年低点，今年已贬值约2.44%。 马来西亚国家银行表示，该国货币被低估，并不能反映马来西亚积极的经济基本面。根据谷歌在网站上提供的免责声明，其不会验证金融交易所和其他内容提供商提供的数据。——路透社
***

***
消息ID: 8902
日期: 2024-03-16T09:10:09+00:00
文本: 全球多地麦当劳系统发生故障无法点餐  包括日本和澳大利亚全国在内的全球多地麦当劳门店在15日发生系统离线，顾客可能无法正常下单。 目前该公司正在调查影响程度等细节，由于会计系统存在问题，一些商店还停止接受移动订单。目前尚不清楚需要多长时间才能重新上线。  —— 日经新闻，每日邮报
***

***
消息ID: 8901
日期: 2024-03-16T08:01:48+00:00
文本: Reddit 与谷歌达成人工智能内容授权协议  三名知情人士表示，社交媒体平台 Reddit 已与谷歌达成协议，将其内容可用于训练这家搜索引擎巨头的人工智能模型。其中一位消息人士称，协议价值约为每年6000万美元。彭博社此前报道了该交易，但未透露买家是谁。此外，两位消息人士称，Reddit 可能最快本周四提交 IPO 文件。  —— 路透社
***

***
消息ID: 8897
日期: 2024-03-16T05:51:08+00:00
文本: 直觉外科公司发布最新一代达芬奇微创手术机器人直觉外科公司今天宣布其下一代达芬奇 5 (da Vinci 5) 多端口集成微创手术机器人系统已获得美国食品药品监督管理局 FDA 510(k) 许可，下一步将开始向有成熟手术机器人使用经验的客户开始提供。作为顶尖手术机器人制造商，下一代达芬奇系统在多方面都再次提升：更高的操作准确度和精度，下一代3D显示和图像处理，首创的手术力反馈技术，手术工作流深度集成自动化，高性能计算与数据驱动的术中见解，更加现代化和舒适的使用体验。——直觉手术
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/LEcN-iJhQcG10ABi8otgbntb732xhlnFuPwpL6mMvPDIdG3MCWJvPHANlkQ_sQvLX-ohtLDrWQ9Ee-hWTtIrJj99a35dcHw8PnRhsTTLabRnOmYsjfsagT0Q8JfzrVBkMejsjKeuFyIUfa1cM7paFhFrgmq_FOX_DN85GYS0IdOXfAZg_MPkweojQxNLcL4Gi2IRmt3jrP5Qh2Due30TXBjeWrIwgaY2yQxgMZDL5EJS2hN-qvbnOuYfCEDSuAdB60rY45x-57eW47QDWOWHW_3kDsJDIPH_Oj3w-1L8PWnKCRZ0g35i2Yn3CTEHesYO_KbSoTOx7AL89Zpqfj4tLQ.jpg
***

***
消息ID: 8896
日期: 2024-03-16T04:21:59+00:00
文本: 谷歌为 Pixel 系列熟悉的“G”标志在美国申请商标注册谷歌的 Pixel 系列智能手机近年来发生了很多变化，包括设计，但背面的“G”标志始终保持不变。谷歌最近在美国为 Pixel 系列的“G”标志申请了商标，因此看起来谷歌至少正在考虑保持该标志不变。商标申请文件给出了智能手机的示例，我们可以看到该徽标放置在与手机 Pixel 8 设计类似的设备上。文件大纲用虚线描绘了一个通用设备作为通常放置“G”徽标位置的例子。请注意，该商标仅能在智能手机上使用，不涵盖平板电脑和笔记本电脑等其他设备。——9to5Google
***

***
消息ID: 8895
日期: 2024-03-16T01:18:59+00:00
文本: 美联航一波音客机在俄勒冈州落地后被发现缺失机身外部面板当地时间3月15日，美国联合航空公司一架从旧金山国际机场往飞俄勒冈州梅德福的航班在落地后，被发现机身缺少一块外部面板。该航班由波音737-800型客机执飞，机上有139名乘客和6名机组人员。梅德福机场工作人员在机场进行了搜查，但未能找到丢失的面板。美联航在15日下午的声明中表示：“我们将对飞机进行彻底检查，并在其恢复服务之前进行所有必要的维修。”——美国全国广播公司
***

***
消息ID: 8894
日期: 2024-03-15T23:53:02+00:00
文本: 美国明尼阿波利斯市议会强制提高司机薪酬后，打车软件 Lyft、Uber 将退出该市当地时间3月14日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市议会投票推翻了市长的否决，要求打车服务公司将司机工资提高到相当于当地最低工资标准的每小时15.57美元，打车软件 Lyft 和 Uber 表示该法令于5月1日生效后，他们将停止在该市运营。该法案于上周以9比4的投票结果首次通过，但后来被明尼阿波利斯市市长雅各布·弗雷否决，本周3月14日市议会以10比3的投票结果推翻了该否决。该措施要求网约车公司向司机支付每英里至少1.40美元在加上每分钟0.51美元的费用，每单保底支付5美元，不包括小费。——美联社
***

***
消息ID: 8893
日期: 2024-03-15T23:20:15+00:00
文本: 印度政府要求在部署AI功能之前获得许可  印度政府表示，所有目前正在测试中、处于开发的测试阶段或任何形式上不可靠的人工智能（AI）模型、大型语言模型（LLMs）、使用生成式AI的软件或任何算法，在印度互联网上为用户部署前，必须获得“印度政府的明确许可”。  印度电子和信息技术部（MeitY）于3月1日深夜发布了全球首个警告（编注：实际并非首例）。它要求所有平台确保“它们的计算资源不会通过使用AI、生成式AI、LLMs或任何其他算法而产生任何偏见、歧视或威胁选举过程的完整性”。  尽管这份周五的警告在法律上…
***

***
消息ID: 8891
日期: 2024-03-15T22:50:09+00:00
文本: Pixel Launcher 开始推出新的“搜索引擎”设置页面，可让用户更改主屏幕搜索栏使用的搜索提供商随着欧盟《数字市场法案》生效，欧盟用户开始收到了来自「搜索引擎选择器」应用的通知，要求他们选择搜索引擎。更改搜索提供程序后，搜索栏的图标将更新以反映用户选择的搜索引擎提供商。用户可以转到 Pixel Launcher 设置，然后点击「主屏幕搜索设置」选项，最后点击「搜索引擎」来更改搜索提供商。——米沙尔·拉赫曼
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/APFkxgUSsAdc-dOZRFYPCYD3u6iV4EuL8gwP5cW1qPBGcl8fQzVLIRzFW1ETNAAVkA4xtdHfw7jt0bmGv54A8RAuesV9csYswy2m0mP2jkX1HM4eWvHcBxt_zy6lseXQsI0g0amUJ-Xr4lV4sK4PFM7T91M3Apui2McA-NBwJ3Y7L3xWz4zgtK6n7WsdwTA7XRoro3LMi_-lzt9qHR_SJn_l68TTE3rRnCo34w5tfK0q0iSq0tBgbTAvUNs3Yz4Q-ca8fEz7EoufjYNKl7PIGS7bJ2hChtbplv9Yu5PGRilRLF1x47-uJ8oZnVNVIfnWRXAeEa-5--Y1edCm3vZEww.jpg
***

***
消息ID: 8890
日期: 2024-03-15T22:00:47+00:00
文本: 微软和亚马逊将暂停在俄罗斯提供云产品美国微软公司和亚马逊公司自3月20日起将暂停在俄罗斯领土上提供其云产品的访问。俄罗斯 IT 公司 Softline 表示，他们收到了微软和亚马逊的通知。该公司补充道：“对于俄罗斯公司来说，这意味着从2024年3月20日起将无法使用这些产品或访问其中的数据。”Softline 投资副总裁叶连娜∙沃洛托夫斯卡娅在其电报频道公布了微软的通知信函。这些限制是由于欧盟于2023年12月19日对俄罗斯实施的第12轮制裁措施。其中包括禁止向在俄罗斯注册的组织提供“某些管理或设计软件 (包括云解决方案)”。Softline 总结道：“值得注意的是，根据欧盟第833/2014号条例的要求，微软、亚马逊和谷歌的所有云产品都可能会受到影响。”——塔斯社、俄罗斯 IT 公司 Softline
***

***
消息ID: 8889
日期: 2024-03-15T21:01:01+00:00
文本: NASA 的任务因超级计算机短缺而被推迟美国宇航局(NASA)的超级计算能力未能跟上最新技术发展的步伐，并且“超额认购和负担过重”，导致任务延迟，有时需要由团队购买自己的基础设施来解决。 NASA 内部审计机构监察长办公室发布的审计报告称“NASA 需要新的承诺和持续的领导关注，以重振其高端计算工作。如果不做出重大改变，该机构的高端计算可能会限制未来的任务优先事项和目标。” NASA 当前的超级计算设施存在超额分配、超负荷使用和过时的问题。例如，NASA 的“先进超级计算设施”只有 48 个 GPU 和 18,000 个 CPU。而 SLS 团队每年花费25万美元购买独立计算资源，而不是等待现有的资源可用。——The Register
***

***
消息ID: 8888
日期: 2024-03-15T17:43:16+00:00
文本: FCC 禁止任何电视账单中的“隐藏费用”根据美国联邦通信委员会（FCC）周四通过的一项规则，有线和卫星电视提供商需要确保将订阅计划的总价显示为“突出的单行项目”，包括被描述为额外费用的费用。  FCC 表示，“全面”定价的新规则将消除“将视频节目成本描述为税费、费用或附加费的误导性做法，从而使客户更容易将价格与竞争提供商和流媒体服务进行比较” 。视频节目透明定价的新规则将适用于订户账单和宣传材料。 FCC 还建议取消有线和卫星电视提供商收取的提前终止费。——TheVerge
***

***
消息ID: 8887
日期: 2024-03-15T16:32:54+00:00
文本: 日本制铁决心不顾反对完成对美国钢铁的收购日本制铁表示，决心完成去年12月达成的140亿美元收购美国钢铁公司的协议，这引发了美国公众对工会工人、供应链和美国国家安全影响的担忧。日本最大的钢铁制造商周五为其收购提议进行了辩护，称其是加强“美国供应链和针对中国的经济防御”的一种方式，而一天前，美国总统拜登曾暗示反对该交易。日本制铁方面强调收购后有可能解雇美国钢铁的员工等，增加了美国钢铁工人联合会成员的担忧。美国外国投资委员会(CFIUS)被认为在收到日本制铁的相关文件后，已经启动收购许可审查。——日经新闻
***

***
消息ID: 8886
日期: 2024-03-15T15:51:09+00:00
文本: 苹果就库克有关中国业务的言论达成4.9亿美元和解协议苹果公司已达成 4.9 亿美元和解协议，以解决一项集体诉讼，该诉讼指控首席执行官蒂姆·库克隐瞒中国 iPhone 需求下降的事实，欺骗股东。周五，初步和解协议已向美国地方法院提交，并需要法官的批准。该诉讼源于苹果公司于2019年1月2日出人意料地宣布，将季度营收预期下调最多90亿美元，原因是中美贸易紧张局势。库克曾在2018年11月1日的分析师电话会议上告诉投资者，尽管苹果在巴西、印度、俄罗斯和土耳其等货币疲软的市场面临销售压力，但“我不会将中国归入这一类别。”但几天后，苹果公司通知供应商限制生产。——路透社
***

***
消息ID: 8885
日期: 2024-03-15T15:20:45+00:00
文本: 美国最高法院定义公职人员屏蔽社交媒体批评者可能侵犯言论自由美国最高法院周五驳回了两项司法裁决，涉及公职人员是否可以在不违反宪法对言论自由的保护的情况下屏蔽社交媒体上的批评者。大法官一致将公职人员的个人社交媒体账户与政府有关的言论定义为政府行为，受到宪法第一修正案的约束，屏蔽批评者应视为侵犯言论自由。大法官们撤销了下级法院对两起案件的裁决，这些诉讼是由在当地官员的社交媒体账户上发表批评后被屏蔽的人提起的。最高法院指示下级法院重新考虑此事。——今日美国
***

***
消息ID: 8884
日期: 2024-03-15T14:41:09+00:00
文本: 法国批准对快时尚实施惩罚的法案法国议会周四投票通过一系列措施，降低低成本快时尚对买家的吸引力，尤其是来自中国大规模生产商的快时尚。主要措施包括禁止最便宜的纺织品做广告，以及对低成本商品征收环境税。该法案要求到 2030 年逐步提高对每件服装处以最高10欧元的罚款，并禁止此类产品做广告。——法新社
***

***
消息ID: 8883
日期: 2024-03-15T14:02:32+00:00
文本: 加拿大正在审查 TikTok 扩张计划存在的国家安全风险加拿大于2023年9月下令对短视频应用 TikTok 进行国家安全审查，但没有公开披露。 “这仍然是一个正在进行的案件。由于‘加拿大投资法’的保密条款，我们无法进一步发表评论，”加拿大工业部长的发言人表示，“如果发现正在审查的案件损害了加拿大的国家安全，我们的政府在必要时会毫不犹豫地采取行动。”加拿大工业部长办公室表示，根据政府本月早些时候发布的互动数字媒体领域外国投资风险新政策，TikTok将受到该法案的“强化审查”。——路透社
***

***
消息ID: 8882
日期: 2024-03-15T13:27:54+00:00
文本: 印度下令对谷歌应用商店计费行为进行反垄断调查印度反垄断监管机构已下令对谷歌进行调查，指控这家美国科技巨头滥用其在印度在线市场的主导地位，在其应用商店中实施不公平条款和歧视性做法。印度竞争委员会在周五发布的命令中表示，谷歌似乎违反了该国反垄断法的多项规定，并要求其调查部门在60天内完成调查。该命令是为了回应多个印度应用开发商和行业团体提出的投诉。竞争委员会的指控主要围绕谷歌 Play 商店应用内购和付费应用的计费系统。监管机构表示，谷歌向应用开发商收取10%至30%不等的过高且不公平的服务费，这似乎与该公司提供的服务的经济价值不成比例。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8881
日期: 2024-03-15T12:50:39+00:00
文本: FAA 将监督 SpaceX 主导的星舰事故调查美国联邦航空管理局 FAA 周四表示，将监督 SpaceX 主导对涉及助推器和星舰飞行器的事故进行的调查。最终的事故调查报告和整改措施必须得到 FAA 批准。周四早些时候，SpaceX 的 Starship 在第三次尝试中完成了几乎整个试飞，其比以前飞得更远，以及完成了低轨道上巡航，然后在返回地球时解体。目前尚未收到公共伤害或公共财产损失的报告。——路透社，FAA
***

***
消息ID: 8880
日期: 2024-03-15T11:45:36+00:00
文本: 中国暗示反对美国强制出售TikTok有意收购 TikTok 美国业务的买家纷纷出现之际，中国却暗示不会允许强制出售TikTok，这令该应用所有者的选择受限。中国官员批评了美国针对该短视频分享应用的做法。据知情人士称，中国官员还向 TikTok 母公司字节跳动发出了信号，该公司高管将此解读为中国政府宁可 TikTok 在美国被封禁，也不愿其被出售。TikTok 在美国这个拥有1.7亿用户的最大市场正面临迄今最严重的生存威胁，中方的这一立场让字节跳动陷入两难。中国商务部发言人在周四的例行新闻发布会上表示，美方应“停止无理打压”TikTok，还称，“相关方应严格遵守中国法律法规”。知情人士说，字节跳动的一些高管认为，商务部发言人的这番表态强化了中国政府向该公司发出的信息，即如果该公司试图剥离 TikTok，将面临监管障碍。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8879
日期: 2024-03-15T11:15:44+00:00
文本: 日本和东盟将实现扫码支付互通日本和东盟(ASEAN)各国将在2025年度左右实现二维码跨境支付。各国的结算标准将互相兼容，使之在本国也能使用，提高游客的便利性。此举不仅为了打造无需换汇的消费环境，同时也考虑到中国和印度，加强日本对东南亚的经济影响力。日本经济产业省已开始与东盟各国政府和中央银行进行磋商，正在与印度尼西亚和柬埔寨等国进行讨论。如果政府间就互联互通达成协议，各国的运营商将逐步采取应对措施。日本的标准被称为“JPQR”。运营JPQR的日本无现金推进协议会最早将在2024年建立与海外服务互联互通的系统。——日经中文
***

***
消息ID: 8878
日期: 2024-03-15T10:32:20+00:00
文本: 中国政府敦促电动汽车制造商加速购买国产部件据知情人士透露，中国工信部今年已悄悄要求从比亚迪到吉利汽车等电动汽车制造商大幅扩大采购国产零部件，以加速采用中国芯片。这是减少对西方进口依赖并提振中国国内半导体行业的举措的一部分。知情人士称，该部门此前设定了一个非正式目标，要求汽车制造商到2025年在本地采购五分之一的芯片，但对进展速度越来越不满意。这位人士表示，该部门现在直接指示企业尽可能避免使用外国半导体。这意味着海外芯片公司实际上必须通过中芯国际或华虹半导体等本地代工厂生产芯片。 一位知情人士称，在近期中国国内某主要品牌进行的一次招标中，一家外国竞标者尽管报价比最终中标者低 30%，但未能获得合同。——彭博社
***

***
消息ID: 8877
日期: 2024-03-15T09:59:02+00:00
文本: 印度宣布降低电动汽车的进口关税，但有条件印度将为承诺在三年内投资至少5亿美元并在当地建立制造工厂的公司降低某些电动汽车的进口税。根据政府周五发布的新闻稿，企业必须在该国投资至少5亿美元，并有三年时间在当地建立电动汽车制造工厂，其中至少25%的零部件来自国内。符合这些要求的公司将获准每年进口8,000辆电动汽车，对价格在3.5万美元及以上的汽车征收15%的进口关税。印度目前根据进口汽车的价值征收70%至100%的税。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8876
日期: 2024-03-15T09:30:58+00:00
文本: 日本春季劳资谈判初步结果平均工资涨幅5.28%，33年来最高水平15日周五，日本公布了2024年春季劳资谈判（春斗）第一轮回应结果。 结合基本加薪（裸加薪）和定期加薪（固定加薪）的平均工资增长率为5.28%，比去年同期（3.80%）增加1.48个百分点。 与过去的最终统计数字相比，自1991年的5.66%以来，33年来首次超过5%。该结果将帮助日本经济完成通货膨胀循环，推动经济发展周期正常化。日本央行下周将进行会议，讨论判断日本经济已结束通缩状态，并退出17年来的负利率政策。——日经新闻
***

***
消息ID: 8875
日期: 2024-03-15T08:31:48+00:00
文本: 美国J·保罗·盖蒂博物馆开放8.8万张艺术品图像免费随意使用位于美国加利福尼亚州洛杉矶的艺术博物馆“J·保罗·盖蒂博物馆”在本周宣布扩大其数字档案的访问范围，将近 88,000 张数字化的艺术作品图像以知识共享许可协议 (CC0) 的方式在其开放内容数据库中免费提供下载。这意味着可以复制、修改、分发和表演作品，甚至可以用于商业目的，而无需征得许可。——OpenCulture、J·保罗·盖蒂博物馆
***

***
消息ID: 8874
日期: 2024-03-15T07:36:21+00:00
文本: 全球多地麦当劳系统发生故障无法点餐包括日本和澳大利亚全国在内的全球多地麦当劳门店在15日发生系统离线，顾客可能无法正常下单。 目前该公司正在调查影响程度等细节，由于会计系统存在问题，一些商店还停止接受移动订单。目前尚不清楚需要多长时间才能重新上线。——日经新闻，每日邮报
***

***
消息ID: 8873
日期: 2024-03-15T07:33:54+00:00
文本: Chainguard 镜像现已在 Docker Hub 上提供当地时间3月14日，Chainguard 宣布它已成为 Docker 验证发布商 (DVP)，这标志着其增强所有软件供应链安全性和可靠性共同使命的一个重要里程碑。通过这一新的合作伙伴关系，Chainguard 开发者镜像现已在 Docker Hub 上提供，让世界各地的开发者能够访问各种开源和云原生项目的最小、安全、强化的镜像。——Chainguard
***

***
消息ID: 8872
日期: 2024-03-15T06:02:39+00:00
文本: 海底光缆故障导致多个非洲国家互联网中断当地时间3月14日非洲西海岸多处海底光缆断裂影响了南非等多个非洲国家各地的多家互联网服务提供商和云服务提供商，并导致部分南非人甚至无法连接到互联网。南非网络运营商沃达康在社交平台 X 发表声明表示：“今天早些时候，南非和欧洲之间的海底光缆故障影响了包括我们在内的南非网络提供商。我们已经实施了替代解决方案，这意味着客户的正常服务已恢复。对于给您带来的任何不便，我们深表歉意。”微软在 Azure 状态上表示：“自2024年3月14日10:30 UTC 起，在南非北部和南非西部使用 Azure 服务的客户在访问其资源时可能会遇到网络延迟增加或数据包丢失的情况。我们已确定非洲西海岸的多条光缆 WACS、MainOne、SAT3、ACE 受到影响，从而减少了我们在南非地区的网络总容量。”——运营商沃达康、微软 Azure 状态
***

***
消息ID: 8871
日期: 2024-03-15T05:32:06+00:00
文本: 微软认为谷歌在生成式人工智能领域处于竞争优势微软在回应欧盟反垄断监管机构的关切时称，Alphabet 旗下的谷歌凭借其大量数据和人工智能芯片在人工智能方面享有竞争优势，这突显了两家科技巨头之间的竞争。微软在报告中表示：“如今，只有一家公司——谷歌——能进行垂直整合，使其在从芯片到蓬勃发展的移动应用商店的每个人工智能层都拥有实力和独立性。其他所有人都必须依靠合作伙伴关系来创新和竞争。” 该公司表示，谷歌自供的人工智能半导体将赋予其未来几年的竞争优势，而来自谷歌搜索和YouTube的大量专有数据使其能够训练其大型语言模型Gemini，而在前端也有 Google Assistant 这样的优势接入点。谷歌对此回应称，希望欧盟委员会能够深入调查那些有锁定客户和反开放性历史的公司，他们正在将反竞争行为带入 AI 领域。——路透社
***

***
消息ID: 8870
日期: 2024-03-15T04:40:22+00:00
文本: 美国调查手持设备使用外国导航卫星的风险当地时间周四，美国联邦通信委员会表示，正在调查美国手机和其他设备使用俄罗斯格洛纳斯和中国北斗的外国卫星导航系统是否构成安全威胁。美国联邦通信委员会担心美国手持设备正在接收和处理来自外国对手控制的卫星的全球导航卫星系统 (GNSS) 信号，这违反了委员会的规定。该机构正在寻求苹果、谷歌、摩托罗拉、诺基亚、三星等手机制造商的答复，这些制造商总共覆盖了美国智能手机市场90%以上的份额。——路透社
***

***
消息ID: 8869
日期: 2024-03-15T04:15:23+00:00
文本: 南美航空一架飞往新西兰奥克兰的航班出现“技术问题”，造成至少50人受伤  当地时间3月11日下午，南美航空公司一架从澳大利亚悉尼飞往新西兰奥克兰的航班由于在飞行过程中出现“技术问题”导致“出现强烈颠簸”，造成至少50人受伤。该航班是由一架波音787-9梦想客机执飞。南美航空公司在一份声明中称，航班在飞行过程中出现技术问题，导致机身剧烈晃动，影响了一些机组人员和乘客，但没有提供更多细节。声明说，飞机按计划降落在新西兰奥克兰机场。  —— 路透社
***

***
消息ID: 8868
日期: 2024-03-15T03:50:17+00:00
文本: 微软 Visual Studio App Center 即将停用微软公司宣布 Visual Studio App Center 计划于2025年3月31日停用。在此日期之后，用户将无法使用其帐户登录，也无法进行 API 调用。App Center 将继续获得支持直至2025年3月31日，并提供关键错误修复和技术支持。——微软
***

***
消息ID: 8867
日期: 
文本: Steam 2024 年度春季特卖今日开启Steam 2024 年度“春季特卖”活动现已开启，活动时间从即日起到北京时间3月22日凌晨1点。游戏《战地风云 2042》原价248元，到手37.2元，85%折扣；《幻兽帕鲁》，原价108元，现价97.2元，10%折扣；《赛博朋克2077》，原价298元，现价149元，50%折扣。——活动地址
***

***
消息ID: 8866
日期: 2024-03-15T02:59:02+00:00
文本: 微软确认 Windows 上的 Chrome 中将出现必应搜索推广弹出广告微软正在推出一项新的服务器端更新，可能会诱导某些人使用必应作为 Chrome 浏览器中的默认搜索引擎。用户会在谷歌浏览器界面右侧遇到了必应弹出窗口。微软在一份声明中承认，该公司正在测试一项“一次性”通知，鼓励人们使用必应作为 Chrome 中的默认搜索。该弹出窗口还宣传必应可免费访问 ChatGPT-4，用户可以在其中“与 Bing AI 进行数百次日常聊天”。微软在电子邮件声明中补充道：“我们重视为客户提供选择，因此客户可以选择取消通知。”——Windows Latest
***

***
消息ID: 8865
日期: 2024-03-15T02:35:17+00:00
文本: 微软在全球推出 Copilot Pro 订阅并提供一个月免费试用微软当地时间周四 (3月14日) 在一篇博客文章中宣布，Copilot Pro 订阅现已在支持 Copilot 的所有222个国家/地区推出。微软还宣布为用户提供为期一个月的免费试用，需要通过安装和使用 iOS 和安卓上的 Copilot 移动应用来注册试用。微软还在 Office 免费网页版中开放了 Copilot Pro 功能，因此无需额外的 Microsoft 365 订阅即可在 Word、Outlook 和其他免费网页应用中使用聊天机器人。——微软博客
***

***
消息ID: 8864
日期: 2024-03-15T02:03:01+00:00
文本: FCC 更新了互联网“宽带”的定义速度今天，联邦通信委员会(FCC)更改了“宽带”的定义，即下载速度为每秒100兆比特，上传速度为每秒20兆比特。2015年以来，它一直停留在 25Mbps/3Mbps。FCC 同时设定了宽带速度下行 1Gbps / 上行 500Mbps 的长期目标。FCC 无法监管 ISP 强制他们提高速度，但如果他们不符合这些门槛，它可以阻止他们将其服务作为“宽带”互联网进行营销。——Engadget
***

***
消息ID: 8863
日期: 2024-03-15T01:27:31+00:00
文本: 苹果收购初创公司 DarwinAI 加速生成式 AI 投资苹果宣布，在2024年稍早时候收购了加拿大 AI 初创公司 DarwinAI，该公司的几十名员工都加入了苹果的 AI 部门。作为收购交易的一部分，任加拿大滑铁卢大学系统设计工程系教授的的 DarwinAI 联合创始人、AI 领域研究人士 Alexander Wong 加盟苹果，担任 AI 团队的主管。——彭博社
***

***
消息ID: 8862
日期: 2024-03-15T01:08:23+00:00
文本: 微软 Azure 宣布取消数据“出站费”，以便于用户迁出微软公司本周三 (13日) 宣布将免收 Azure 数据“出站费用”，以便用户迁移至本地或其他云平台。微软在其博客表示：“现在，当客户通过互联网将数据从 Azure 基础设施移出以切换到另一个提供商或本地数据中心时，微软现在为离开 Azure 的客户提供免费出口。目前微软已向全球所有 Azure 区域的所有客户免费提供每月前100GB的出站数据。如果需要导出的数据超过100G，请按照以下步骤申请服务积分，并联系Azure 支持以了解有关如何启动数据传出过程的详细信息。”——微软博客
***

***
消息ID: 8861
日期: 2024-03-15T00:40:11+00:00
文本: 谷歌升级 Chrome 安全浏览功能，为“标准保护”模式下的用户提供实时 URL 保护当地时间周四，谷歌宣布对其 Chrome 中的安全浏览功能进行升级，升级后“标准保护”模式下将通过检查服务器端列表来为用户提供实时 URL 保护功能。多年来，Chrome 将网址与存储在本地的不安全网站列表进行比对，并发出警告。问题是谷歌每30到60分钟才更新一次本地存储的数据库。现在，Chrome 将会把用户正在访问的 URL 发送到服务器，并检查那里快速更新的列表。在隐私方面，谷歌将于 CDN 提供商 Fastly 合作，将加密后的 URL 哈希值发送到 Fastly 独立运营的隐私服务器。隐私服务器随后将删除任何潜在用户标识符。然后通过 TLS 连接将其发送到安全浏览的服务器端数据库，该连接会将您的请求与其他 Chrome 用户发送的请求混合在一起。——谷歌博客
***

***
消息ID: 8860
日期: 2024-03-15T00:10:14+00:00
文本: 音乐流媒体 Spotify 提交更新以向欧盟 iOS 用户显示定价信息  Spotify 今天表示，已向 App Store 提交了一个新版本的应用，其中将显示该音乐流媒体公司在欧盟不同订阅计划的定价和功能信息。该更新目前正在等待苹果公司的批准，其中还包括一个供用户从 Spotify 网站购买订阅计划的链接。本周早些时候，欧盟委员会因美国苹果公司在音乐流媒体市场的反竞争行为而对其处以18.4亿欧元巨额罚款。在新闻发布会上，欧盟竞争主管玛格丽特·维斯塔格表示，苹果公司必须停止其反转向行为。她说：“从现在开始…
***

***
消息ID: 8859
日期: 2024-03-14T23:45:12+00:00
文本: 社交平台 Reddit 新广告格式与普通帖子相同当地时间3月14日，社交平台 Reddit 宣布推出一种新的广告格式，该格式将使广告看起来像用户发布的普通帖子。这种新的广告格式被称为自由格式广告，其设计理念类似于用户彼此分享的内容，并附有点赞和评论，以帮助广告商获得最大的参与度。Reddit 表示，对于一些已经开始测试该格式的品牌来说，点击率跃升了28%。用户只能够通过帖子中名称旁边显示的“推广”标签来区分自由格式广告和常规帖子。——9to5google、TechCrunch、Reddit
***

***
消息ID: 8858
日期: 2024-03-14T23:20:08+00:00
文本: 特朗普发起中央情报局针对中国的秘密影响行动据直接了解这项高度机密行动的前美国官员透露，唐纳德·特朗普总统上任两年后，授权中央情报局在中国社交媒体上发起一项秘密活动，旨在让中国公众舆论反对中国政府。三名前官员告诉路透社，中央情报局成立了一个小型特工小组，他们使用虚假的互联网身份传播中国政府的负面言论，同时向海外新闻媒体泄露诽谤性情报。这项工作于2019年开始，此前从未见报。这些负面言论包括执政的共产党成员在海外藏匿不义之财，并抨击中国的“一带一路”倡议腐败且浪费。美国官员表示这些言论都是基于事实的。——路透社
***

***
消息ID: 8857
日期: 2024-03-14T22:55:16+00:00
文本: 由于年龄验证法，Pornhub 禁止德克萨斯州用户访问成人网站 Pornhub 禁止德克萨斯州居民访问其网站。截至3月14日，当德克萨斯州的人们尝试访问 Aylo 旗下的任何色情网站时，他们会看到一条反对年龄验证法的长消息。要求成人娱乐网站进行年龄验证的法律已经在路易斯安那、密西西比、弗吉尼亚、犹他、蒙大拿和北卡罗来纳等州生效。但得克萨斯州的年龄验证法却因一群色情行业的倡导者和公司对该立法提起诉讼而暂停执行，上周，美国上诉法院裁定得克萨斯州确实可以执行这项法律。Pornhub 在其博客中写道：“由于年龄验证软件要求用户交出极其敏感的信息，这为数据泄露风险打开了大门。”——Techcrunch
***

***
消息ID: 8856
日期: 2024-03-14T22:30:32+00:00
文本: 流媒体 Max 提供30%的年度订阅折扣华纳兄弟探索公司旗下视频流媒体 Max 提供年度订阅折扣，最高折扣高达60美元。限时优惠适用于三个 Max 年度订阅：Max With Ads 首年价格为 69.99 美元 (通常每年 99.99 美元)；Ad-Free 价格为 104.99 美元 (通常为 149.99 美元/年)； Max Ultimate Ad-Free 提供 4K 超高清精选内容，价格为 139.99 美元 (通常为 199.99 美元/年)。——variety
***

***
消息ID: 8855
日期: 2024-03-14T22:01:35+00:00
文本: Google I/O 2024 大会将于5月14日举行谷歌宣布 2024 年度 I / O 大会将于5月14日在美国加利福尼亚州山景城举行。与去年一样，I/O 2024 主题演讲将“面向有限的现场观众，并向在线的所有用户开放”。今年的 I/O 可能会聚焦于人工智能。尤其是现在谷歌发布了新的旗舰人工智能模型 Gemini 及其较小版本 Gemma。——TheVerge、Google
***

***
消息ID: 8854
日期: 2024-03-14T20:54:09+00:00
文本: WhatsApp 现在阻止用户截取联系人的个人资料照片WhatsApp Android 应用现在推出了一项新的更新，阻止用户截取联系人的个人资料照片。在测试中，在全屏查看联系人个人资料照片时尝试手机截图，只会截取到黑色的空白屏幕。该功能可能旨在防止冒充和其他隐私问题。此外，WhatsApp 可能很快就会允许用户置顶最多五个聊天，预计将在未来几周或几个月内推出。——9to5google、9to5google
***

***
消息ID: 8853
日期: 2024-03-14T20:00:54+00:00
文本: Epic 限免：免费领取《桥》《杀出重围：人类分裂》Epic 游戏商城本周限免《桥》《杀出重围：人类分裂》截止日期：3月22日下周限免《Call of the Wild: The Angler™》，《Invincible Presents: Atom Eve》
***

***
消息ID: 8852
日期: 2024-03-14T18:01:22+00:00
文本: YouTube 上充斥着进行加密货币诈骗的虚假 SpaceX Starship 直播由于 SpaceX 官方不再在YouTube 上进行直播，该网站上在星舰发射日充斥着虚假的直播账户，循环播放“马斯克”和 SpaceX 的视频，并在宣传加密货币计划。 虽然这不是第一次发生，但该网站仍然很难将合法来源与试图利用今天的星舰测试发射的骗子区分开来。这些视频播放着疑似合成的马斯克访谈或录制的 SpaceX 画面，并宣传可以通过加密货币致富的机会，部分频道直播的观众数量甚至超过了10万人。——Popsci
***

***
消息ID: 8851
日期: 2024-03-14T15:57:09+00:00
文本: Android 15 将允许 Pixel 9 即使在关机状态下也能被追踪Android 15 配备了新的 Powered Off Finder API，即使兼容设备处于关闭状态，也可以使用 Find My Device（查找我的设备）网络对其进行追踪，这可能也包括谷歌 Pixel 9 系列。 Powered Off Finder API 将允许设备在 Android 系统关闭后继续发送蓝牙信标。 这使得在设备断电或电量耗尽时定位设备成为可能。 电池要求的细节是，其仍然需要一些储备电量来从蓝牙芯片发射这些信标，但这可能是一个很小的量，可能不需要足以让整个 Android 系统正常运行。苹果已在 iOS 15 上推出了类似功能。——Android Police
***

***
消息ID: 8850
日期: 2024-03-14T15:13:58+00:00
文本: X 删除了马斯克因违反规则而分享的视频马斯克的 X 平台删除了其亿万富翁老板分享的一篇帖子，以回应一篇批评他和其他高影响力用户如何将海地的暴力政治化的新闻报道。 根据一些用户看到的消息，该帖子违反了 X 规则，因涉嫌暴力而被删除。NBC新闻周三报道称，马斯克和他经常在社交媒体服务上互动的影响者一直在传播未经证实的海地同类相食的说法。马斯克回应了 NBC 在 X 上发布的文章，写道“你怎么称呼这个？”并分享了一个声称显示同类相食的图形视频剪辑。——彭博社
***

***
消息ID: 8849
日期: 2024-03-14T14:31:08+00:00
文本: 星舰第三次试飞已经获得 FAA 发射许可  SpaceX 已经收到美国联邦航空管理局(FAA)为第三次星舰试飞签发的发射许可证。这是最后一份需要的行政文件，当前所有硬件和行政手续都已就绪。星舰第三次试飞计划将于美国中部时间14日早上7点进行。  第三次飞将尝试实现一些新的目标，包括两级火箭的成功发射、打开和关闭星舰的有效载荷门、在上级星舰进行推进剂转移演示，首次在真空中重新点燃猛禽发动机，以及星舰的受控再入，目标是在印度洋溅落。  —— FAA，SpaceX
***

***
消息ID: 8848
日期: 2024-03-14T14:18:15+00:00
文本: SpaceX“星舰”进行第三次发射  “星舰”已顺利进入轨道。这次在得克萨斯州博卡奇卡进行的第三次试飞取得重大成功。  —— SpaceX
***

***
消息ID: 8847
日期: 2024-03-14T14:16:13+00:00
文本: 法国失业登记机构数据泄露影响4,300万人法国劳动局 (原名法国就业局) 警告称，黑客入侵了其系统，可能会泄露或利用约4300万人的个人详细信息。法国劳动局是法国政府机构，负责登记失业人员、提供经济援助并协助他们寻找工作。昨天，该机构披露，在今年2月6日至3月5日的一次网络攻击中，黑客窃取了过去20年中在该机构登记的求职者的详细信息。拥有求职者档案的个人数据也被泄露。此次攻击暴露的数据类型包括：全名、出生日期、出生地、社会安全号码 (NIR)、法国工作 ID、电子邮件地址、邮寄地址、电话号码。法国劳动局已通知该国数据保护监管机构国家信息与自由委员会。——Bleepingcomputer、法国劳动局
***

***
消息ID: 8846
日期: 2024-03-14T13:53:09+00:00
文本: SpaceX“星舰”进行第三次发射“星舰”已顺利进入轨道。这次在得克萨斯州博卡奇卡进行的第三次试飞取得重大成功。——SpaceX
***

***
消息ID: 8845
日期: 2024-03-14T13:36:24+00:00
文本: FCC 拒绝星链在极低轨道运营以降低延迟的申请联邦通信委员会(FCC)再次拒绝了极低轨道星链计划，即在 340 至 360 公里的极低地球轨道 (VLEO) 上部署数千颗互联网卫星。 在上周发布的命令中，FCC 写道：“SpaceX 不得部署任何设计用于国际空间站以下运行高度的卫星”，其轨道范围可低至 370 公里。当前星链运行在高度550公里近地轨道上，平均网络延迟约为30ms，在高峰时甚至可能翻倍。SpaceX 希望将延迟减少到20ms以内。——IEEE Spectrum
***

***
消息ID: 8844
日期: 2024-03-14T13:00:55+00:00
文本: 意大利监管机构因未成年人保护不力对短视频平台 TikTok 罚款1100万美元当地时间3月14日，意大利竞争局对短视频平台 TikTok 的三个部门处以总计1000万欧元的罚款。原因是对可能对年轻或弱势用户有害的内容检查不充分。意大利监管机构提到了一些视频，这些视频显示年轻人在进行一种被称为“法国掐脸挑战”的练习，这是一种在用户中流行的挑战，即捏住脸颊在颧骨上留下持久的瘀伤。TikTok 发言人在声明中表示，“我们不同意这一决定”，并补充说该平台“早就限制了”“法国掐脸挑战”视频对18岁以下青少年的“可见性”。——路透社
***

***
消息ID: 8843
日期: 2024-03-14T12:30:43+00:00
文本: NASA 工程师在理解旅行者1号问题方面取得进展自2023年11月以来，NASA 距离地球240亿公里的旅行者1号航天器一直向地球发送稳定的无线电信号，但该信号不包含可用数据。 该问题的根源似乎在于飞行数据子系统 (FDS)。3月3日，旅行者任务团队发现 FDS 的一个部分的活动与计算机无法读取的数据流的其余部分不同。 当 FDS 正常工作时，新信号仍然不能解码，因此团队最初不确定如何处理它。 但该机构下属深空网络团队的一名工程师能够解码新信号，并发现它包含整个 FDS 内存的读数。该团队正在分析读数。 使用这些信息来设计潜在的解决方案并尝试将其付诸实践需要时间。——NASA
***

***
消息ID: 8842
日期: 2024-03-14T12:04:02+00:00
文本: Proton Mail 桌面应用正式推出，但仅适用于高级订阅者瑞士日内瓦公司质子科技提供的端到端加密 (E2EE) 电子邮件服务 Proton Mail 在推出适用于 Windows 和 macOS 的专用桌面应用测试版约三个月后，现已正式推出。但仅适用于付费高级订阅者，免费用户可获得14天试用期。Proton 独立的 Linux 桌面应用目前处于测试阶段。——Proton Mail 博客
***

***
消息ID: 8841
日期: 2024-03-14T11:41:36+00:00
文本: 欧盟委员会对阿里速卖通是否违反《数字服务法》启动正式调查欧盟委员会公告称，已启动正式程序，评估阿里巴巴旗下全球速卖通(AliExpress)是否在以下方面违反了《数字服务法》（DSA）：管理和降低风险、内容审核和内部投诉处理机制、广告和推荐系统的透明度、交易商的可追溯性以及研究人员的数据访问。根据迄今为止进行的初步调查，包括对全球速卖通于2023年8月发送的风险评估报告的分析、其透明度报告中公布的信息及其对委员会正式信息请求的答复，委员会决定根据《数字服务法》对全球速卖通提起正式调查。——欧盟委员会
***

***
消息ID: 8840
日期: 2024-03-14T11:06:29+00:00
文本: TikTok 资助的研究表明其对美国经济的贡献巨大根据周三发布的一份由 TikTok 资助的研究报告，TikTok 在2023年为小企业主带来了147亿美元的收入，去年为美国国内生产总值贡献了242亿美元。TikTok 在美国支持了至少224,000个就业岗位。牛津经济研究院通过调查全国1000多家使用 TikTok 的小企业主和7500名 TikTok 用户进行了这项研究，以衡量 TikTok 的经济价值。TikTok 资助了这项研究，并与牛津经济研究院合作，提供了内部运营信息。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 8839
日期: 2024-03-14T10:21:20+00:00
文本: 影子图书馆 Z-Library 开通哔哩哔哩账号  影子图书馆 Z-Library 官方表示，希望与中国用户保持联系，并决定尝试在中国社交媒体上创建帐户。现在，Z-Library 在微信和哔哩哔哩都有官方账号，并表示将逐步向这些渠道发布信息。  哔哩哔哩账号： https://space.bilibili.com/3494351363640156 微信账号： https://weixin.qq.com/r/ZhKDm1jEzQWyrRz490d0 「扫码」  —— Z-Library
***

***
消息ID: 8838
日期: 2024-03-14T09:33:53+00:00
文本: 日产考虑与本田合作实现电动车零部件通用化14日获悉，日产汽车公司正在考虑与本田公司在纯电动汽车等电动车领域展开合作。设想实现纯电动汽车的基础零部件通用化和零部件的共同采购以及底盘的联合开发等。多位日产相关人士透露了上述消息。合作的探讨尚处于初期阶段，本田的意向仍有不明朗之处。合作磋商的对象还有可能扩大至电池的联合采购、混合动力车 (HV) 等电动汽车的联合开发领域。——共同社、日经中文
***

***
消息ID: 8837
日期: 2024-03-14T09:00:30+00:00
文本: 日本 NEC 正在考虑以5亿美元出售数据中心据知情人士透露，NEC 正在考虑出售其数据中心，因为这家日本科技集团寻求通过出售非核心资产来精简其投资组合并筹集现金。匿名知情人士称，这家在东京上市的公司正在寻求聘请财务顾问，以帮助准备出售该业务的事宜，该交易的估值可能为4亿至5亿美元。审议是私下进行的。知情人士表示，其他数据中心运营商和基础设施基金已对这些资产表现出初步兴趣。考虑还处于初步阶段，正式的出售流程可能要到今年晚些时候才会启动。NEC 还可能决定保留该业务的少数股权。——日本时报
***

***
消息ID: 8836
日期: 2024-03-14T08:32:39+00:00
文本: 腾讯收编字节跳动两个游戏工作室并成立新公司记者14日从知情人士处了解到，字节跳动裁撤的部分游戏业务，已经被腾讯接手，具体包括深圳引力工作室的二次元战术竞技项目 (S1)，以及江南工作室的二次元开放世界项目 (J5)，并成立了新公司萨罗斯网络科技 (深圳) 有限公司，已有字节跳动原朝夕光年员工入职。萨罗斯公司注册于2023年12月21日，为腾讯集团全资子公司。——科创板日报
***

***
消息ID: 8835
日期: 2024-03-14T07:59:02+00:00
文本: 中美悄然延长《美中科技合作协定》六个月今年2月底，美国与中国之间一项具有里程碑意义的《美中科技合作协定》到期，没有延长。在协议到期后，无论是美国还是中国，都没有证实该协议得到延长。但协议并未失效，延长是悄无声息进行的，双方没有在网上发布官方声明。这是该协议第二次临时延长，但只延长六个月，与此同时，华盛顿和北京方面正继续围绕该协议进行磋商。该协议是1979年华盛顿正式承认中华人民共和国后，两国签署的第一份双边协议，此后每五年续签一次。在2023年8月，由于美中两国紧张局势急剧恶化，双方只能勉强将该协议延长了六个月，仅仅是维持这一协议不至于破裂。今年2月，随着该协议下一个到期时间的临近，美中关系的基调有所改善，但还不足以推动协议的全面续签。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8834
日期: 2024-03-14T07:37:04+00:00
文本: 亚马逊推 AI 工具，允许卖家通过 URL 创建商品列表亚马逊的新工具使用人工智能来解析另一个网站上商品 URL 的详细信息，并创建亚马逊商品列表。该功能将以英语向美国卖家推出。——亚马逊博客
***

***
消息ID: 8833
日期: 2024-03-14T06:46:16+00:00
文本: 英国首相苏纳克试图阻止外国政府收购《每日电讯报》为阻止阿联酋政府支持的 RedBird IMI 收购《每日电讯报》(The Telegraph)，英国首相里希•苏纳克试图通过修改法律，阻止外国政府收购英国新闻机构。英国首相提议修改议会正在审议的立法，以防止任何外国政府拥有、影响或控制英国报纸。英国文化部长斯蒂芬•帕金森勋爵周三在英国上议院概述了这些计划。帕金森说，这些提议将“明确修改媒体合并制度，以排除涉及外国所有权、影响或控制的报纸和期刊新闻杂志合并”。任何涉及外国政府的交易都将受到英国竞争与市场管理局的审查，如果该监管机构发现该国将对英国媒体集团产生影响或控制，那么该机构将阻止或撤销交易。据该交易知情人士透露，这项立法提案意味着，RedBird IMI 以6亿英镑收购电讯媒体集团的交易，目前可能会受阻。——英国金融时报
***

***
消息ID: 8832
日期: 2024-03-14T05:14:02+00:00
文本: 爱尔兰政府网站的一个漏洞暴露了COVID-19疫苗接种记录，直到两年后才公开披露安全研究员 Aaron Costello 表示，他于2021年12月 (即爱尔兰开始大规模接种COVID-19疫苗一年后) 发现了爱尔兰卫生服务执行局 (HSE) 运营的 COVID-19 疫苗接种门户中的漏洞。Costello 表示，该漏洞意味着其他任何人都可以访问超过100万爱尔兰居民的疫苗接种记录，包括全名、疫苗接种详细信息 (包括接种或拒绝接种疫苗的原因) 以及疫苗接种类型以及其他类型的数据。除了 Costello 之外，没有人发现了这个漏洞，而且 HSE 保留了详细的访问日志，日志显示“没有未经授权的访问或查看此数据”。HSE 发言人表示：“我们在收到警报的当天就修复了错误配置。”Aaron Costello 这次的公开披露标志着自首次报告该漏洞以来已有两年多了。他最终被告知，爱尔兰政府不会公开披露该漏洞。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8831
日期: 2024-03-14T04:40:35+00:00
文本: 安谋控股公司发布首款自动驾驶汽车芯片设计安谋控股公司 Arm 发布首款用于自动驾驶汽车的芯片设计。这家英国芯片设计商正寻求在其最知名的移动芯片以外的领域提振增长。安谋控股公司周三首次面向汽车应用发布其高性能“Neoverse”级芯片设计，以及一套面向汽车制造商及其供应商的新系统。领导安谋汽车业务的迪普蒂•凡卡妮表示，采用安谋周三发布的技术的首批汽车，很可能会在四到五年后上路。——英国金融时报(全文截图)
***

***
消息ID: 8830
日期: 2024-03-14T04:10:26+00:00
文本: VLC 下载量突破50亿次，苹果 Vision Pro 版正开发中开源视频播放器 VLC 最近几天在桌面和移动平台上的下载量突破了50亿次。VideoLAN 总裁 Jean-Baptiste Kempf 表示，除了继续开发 VLC 4.0 (这个项目还没有完成) 版本之外，VideoLAN 团队还在将 VLC 移植到苹果公司的 Vision Pro 头显上。Kempf 说，VLC 未来甚至可能增加 FAST 频道。——Lowpass
***

***
消息ID: 8829
日期: 2024-03-14T03:44:43+00:00
文本: 宫崎骏《你想活出怎样的人生》中国大陆定档4月3日上映3月14日，宫崎骏新片《你想活出怎样的人生》官宣定档，并发布了吉卜力手绘版中文海报，影片将于4月3日在中国大陆公映。——你想活出怎样的人生官微
***

***
消息ID: 8828
日期: 2024-03-14T03:20:22+00:00
文本: 首款基于RISC-V的安卓设备将于2024年大规模商业化落地在今日(14日)举行的2024年玄铁 RISC-V 生态大会上，达摩院宣布了多款玄铁处理器的升级：玄铁C907首次实现矩阵运算 (Matrix) 扩展，为未来AI加速计算提供更多选择，并将集成到其他玄铁处理器中；下一代旗舰处理器C930也将于年内推出。据悉，首款基于 RISC-V 的安卓设备也将于2024年大规模商业化落地。目前，国际及国内主流操作系统已完成与 RISC-V 的全适配，包括安卓、Linux、OpenHarmony、Debian、Fedora、Gentoo、Ubuntu、龙蜥、统信、openKylin、创维酷开系统、RTT 等操作系统。——科创板日报
***

***
消息ID: 8827
日期: 2024-03-14T02:59:02+00:00
文本: 家多乐将在全美关闭近1,000家门店当地时间3月13日，家多乐 (Family Dollar) 的母公司美元树 (Dollar Tree) 表示，考虑到市场状况、门店业绩等因素，将关闭约1000家门店。600家家多乐商店将在2024年上半年关闭，未来几年还将关闭370家门店。此外，30家美元树 (Dollar Tree) 品牌商店将在此期间关闭。——NBC News
***

***
消息ID: 8826
日期: 2024-03-14T02:40:10+00:00
文本: Stripe 在恢复正现金流后“不着急”上市支付公司 Stripe 周三告诉投资者，去年它处理了逾1万亿美元付款，比2022年增长25%，这帮助它从估值遭到腰斩的一段艰难时期恢复过来。Stripe 联合创始人和总裁约翰•科里森跟英国金融时报记者表示，“2023年是重要的一年。我们达到了1万亿美元支付量和正现金流的双重里程碑。”“对于首次公开发行(IPO)，我们不着急。与依赖外部资本的企业相比，盈利的企业拥有多得多的选择。”此外，Stripe 本周正式推出 Apple Pay Later 支持，现已默认为商家启用。——英国金融时报(全文截图)、9to5mac
***

***
消息ID: 8825
日期: 2024-03-14T02:20:14+00:00
文本: 美国电动汽车初创公司菲斯克准备可能的破产申请据知情人士透露，处于困境的美国电动汽车初创公司菲斯克 (Fisker) 已聘请重组顾问协助进行可能申请破产的工作。这些知情人士说，菲斯克已聘请财务顾问 FTI Consulting 和律师事务所 Davis Polk 协助可能申请破产的工作，该公司最近才警告今年可能耗尽现金。这家汽车公司上月公布，去年销售额为2.73亿美元，债务则超过10亿美元。菲斯克上月发布了持续经营预警，称其继续经营的能力存在重大疑问。该公司当时表示，正在协商向投资者筹集更多现金，并在美国寻找新的生产合作伙伴——华尔街日报
***

***
消息ID: 8824
日期: 2024-03-14T02:02:19+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 头显的虚拟键盘将添加12种新语言根据 MacRumors 发现的代码，苹果公司很快将在 Vision Pro 的虚拟键盘中添加12种新语言。目前，Vision Pro 键盘仅支持英语 (美国) 和表情符号。为了将 Vision Pro 头显推向新的国家和地区，苹果需要增加对其他语言的支持。代码表明将添加以下语言：粤语 (广东话)、简体中文、英语 (澳大利亚)、英语 (加拿大)、英语(日本)、英语 (新加坡)、英语 (英国)、法语 (加拿大)、法语 (法国)、德语 (德国)、日语、韩语。这些语言的添加很可能暗示苹果下一步将在哪里推出 Vision Pro 头显。——MacRumors
***

***
消息ID: 8823
日期: 2024-03-14T01:40:19+00:00
文本: Cerebras 发布了第三代晶圆级AI加速芯片“WSE-3”人工智能超级计算机公司 Cerebras 表示，其下一代晶圆级人工智能芯片可以在消耗相同电量的情况下将性能提高一倍。 WSE-3 与前代产品一样使用整个晶圆制造，包含 4 万亿个晶体管，由于使用了台积电 5nm 工艺，比数量增加了50%以上。AI核心数量进一步增加到90万个，缓存容量达到44GB，外部搭配内存容量可选1.5TB、12TB、1200TB，峰值AI算力高达125PFlops。该公司表示将在新一代人工智能计算机中使用 WSE-3，这些计算机目前正在达拉斯的一个数据中心安装，形成一台能够执行 8 exaflops（每秒 80 亿次浮点运算）的超级计算机。——IEEE Spectrum
***

***
消息ID: 8822
日期: 2024-03-14T01:10:26+00:00
文本: 阿里巴巴今后三年将在韩投资11亿美元据韩联社14日独家获取到的阿里巴巴集团商业计划书，阿里巴巴今后三年将在韩国投资11亿美元扩大业务布局。阿里巴巴日前向韩国政府提交了上述商业计划书。根据计划书，阿里巴巴今年拟斥资2亿美元将在韩国开建综合物流中心，面积达18万平方米，相当于25个足球场大。此外，阿里将投资1亿美元，帮助韩国卖家将产品带到国外销售。其他方面，阿里将为维护消费者权益投资1000亿韩元 (约合人民币5.47亿元)。阿里计划开设客服中心并安排部署300名专业咨询人员，积极解决消费者投诉。阿里预测，通过上述的一系列投资，今后三年内有望获得创造3000个就业岗位。——韩联社
***

***
消息ID: 8821
日期: 2024-03-14T00:50:16+00:00
文本: ​尼日利亚封杀加密货币交易后拘留币安高管  币安的两名高管在尼日利亚被拘留。根据知情人士透露，在尼日利亚上周决定封禁几个加密货币交易网站之后，这两名币安高管飞往该国，但被该国国家安全顾问办公室扣留并没收了护照。周二，尼日利亚央行行长奥拉耶米·卡多佐在新闻发布会上点名了币安。卡多佐对记者表示：“我们担心，某些行为表明非法资金流通过一些此类实体 (加密货币平台) 流动，最起码是可疑的资金流，”“就币安而言，仅在过去一年中，已有260亿美元通过币安尼日利亚从我们无法充分识别的来源和用户流入。”上周，尼日利亚的电…
***

***
消息ID: 8820
日期: 2024-03-14T00:18:01+00:00
文本: 星舰第三次试飞已经获得 FAA 发射许可SpaceX 已经收到美国联邦航空管理局(FAA)为第三次星舰试飞签发的发射许可证。这是最后一份需要的行政文件，当前所有硬件和行政手续都已就绪。星舰第三次试飞计划将于美国中部时间14日早上7点进行。第三次飞将尝试实现一些新的目标，包括两级火箭的成功发射、打开和关闭星舰的有效载荷门、在上级星舰进行推进剂转移演示，首次在真空中重新点燃猛禽发动机，以及星舰的受控再入，目标是在印度洋溅落。——FAA，SpaceX
***

***
消息ID: 8819
日期: 2024-03-13T23:48:33+00:00
文本: 派拉蒙将以超过5亿美元的价格将Viacom18的股份出售给信实集团当地时间3月13日，美国娱乐巨头派拉蒙全球公司与印度首富安巴尼旗下的信实工业表示，派拉蒙将以5.17亿美元的价格出售其在印度媒体公司 Viacom18 的13%股份。信实工业在向印度当地证券交易所提交的一份披露文件中表示，此次交易将使信实工业在 Viacom18 中的股份增加至70.49%。交易完成后，派拉蒙仍将其内容授权给 Viacom18。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8818
日期: 2024-03-13T23:30:48+00:00
文本: Waymo 将于今年年底在奥斯汀推出商业无人自动驾驶出租车服务谷歌母公司 Alphabet 旗下自动驾驶汽车公司 Waymo 联合首席执行官 Tekedra Mawakana 当地时间周三在 SXSW 上表示，Waymo 将于本周开始在洛杉矶向公众提供机器人出租车服务，并于今年年底在奥斯汀向公众提供机器人出租车服务。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8817
日期: 2024-03-13T23:01:03+00:00
文本: YouTube 正在改进其电视应用，让视频更具互动性当地时间3月13日，YouTube 分享了其电视应用的最新变化。其重点是让观看体验更具互动性，并更加突出章节、评论和视频说明，而不会妨碍您想要观看的视频。新视图将视频稍微缩小，以便为说明、评论和周围的其他元素腾出空间。这不是 YouTube 新的默认外观，因为许多人仍然更喜欢全屏布局。但您可以轻松地从标准视频播放器屏幕单击进入更具交互性的界面。——TheVerge、YouTube 博客
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/eWVL4ZZioxDqLXTpuEM17UkcUFLcONqPefBp8U8X3DMULx92FXnPKWwBTYj_tNWEAJC4fwX3AVI5CO0GyyKEiWEorMU52ycIosiBVQ1H8V5I_YlPl7mfbdCO2tvaLou-EkRhDFh6Yr328vy-Aii6oP_nFL0juS4IN2KdYdTH5sVDh6QaC38tlUEF-CeBlfqdfmkxZc6-RJGGrTXR9FYareT62THiwN2AN0OvnuI0dCq9tocsOlsUU0_25gvNZfv8WQArb2zj-guifQJ5eJXGHOdYma70hG9eOrmYCEhLetclL3pDa5ptl1yTmsWBmcg-qQOXoqof_WUn4euPJHxuaw.jpg
***

***
消息ID: 8816
日期: 2024-03-13T22:28:51+00:00
文本: Epic Games 称苹果 APP Store 措施违反法院裁决游戏《堡垒之夜》开发商 Epic Games 与苹果公司的斗争还没有结束。2021年的一项裁决迫使苹果公司允许 App Store 应用开发者链接到外部支付。当地时间周三， Epic 向加州法院提交了一份动议，声称苹果公然违反了法院裁决，要求伊冯·冈萨雷斯·罗杰斯法官执行她最初的命令。Epic 表示，苹果更新的开发者政策仍然将外部支付的27% (小型开发者为 12%) 留给苹果自己，这仍是不合理的。Epic 认为，这些费用与该公司对使用其支付系统收取的费用“基本相同”。并且苹果仍然禁止某些应用告诉用户他们有其他购买选择。要求美国法官判定苹果公司藐视法庭并终止其“虚假”合规行为。苹果必须在4月3日之前对 Epic 的动议做出正式回应。——TheVerge、路透社
***

***
消息ID: 8814
日期: 2024-03-13T19:46:01+00:00
文本: 如果被迫向当地出版商付款，Meta 准备放弃伊利诺伊州的新闻服务伊利诺伊州一项新法案目前正在该州参议院审议，该法案要求在线公司向当地新闻出版商支付居民在其平台上查看的作品的费用。这是追随加拿大、澳大利亚以及加利福尼亚州国家法律的脚步。与这些案例一样，Meta 表示，如果该法案成为法律，它将从该州的平台上移除新闻。该法案要求科技平台向每个出版商支付“新闻使用费”，金额相当于广告收入的1%。——TheVerge
***

***
消息ID: 8813
日期: 2024-03-13T17:14:20+00:00
文本: 美国参议员敦促微软将必应撤出中国民主党参议员 Mark Warner 呼吁微软考虑将必应 (Bing) 搜索引擎撤出中国，此前一项调查显示，该平台正在屏蔽有关人权和民主的信息，以满足中国执政的共产党的要求。“美国公司不应该为中国的审查制度提供便利，” Warner 在一份声明中表示，“面对类似的情况，其他美国公司已决定退出中国，而不是与侵犯人权行为同流合污，必应也应该考虑这样做。”微软发言人在一份声明中对此回应，其中文版必应是中国“审查最少的搜索引擎”，并表示必应愿意在那里存在。他补充到，必应“通常是那里唯一可获取大量信息的来源，即使我们必须根据中国法律消除某些结果。”——彭博社
***

***
消息ID: 8812
日期: 2024-03-13T15:59:22+00:00
文本: Google DeepMind 发布适用于 3D 虚拟环境的通用 AI 智能体 SIMADeepMind 曾发布过可以在“星际争霸 II”中达到人类“宗师”级别的 AlphaStar 人工智能，现在他们进一步从单个游戏转向通用的、可遵循指令的游戏人工智能智能体。在一份新技术报告中，Google DeepMind 介绍了 SIMA ，它是一种用于 3D 虚拟环境的通用 AI 智能体。 通过与游戏开发商合作， SIMA 对包括无人深空和模拟山羊等在内的各种视频游戏进行了训练。 这项研究标志着智能体首次证明它可以理解广泛的游戏世界，并像人类一样遵循自然语言指令执行其中的任务。DeepMind 希望通过这项研究，将通用智能体的能力从虚拟世界扩张到现实世界。——DeepMind 博客
***

***
消息ID: 8811
日期: 2024-03-13T15:24:22+00:00
文本: 人工智能公司 OpenAI：当前版本的 Sora 仍是研究项目，不会很快发布  人工智能公司 OpenAI 文生视频大模型 Sora 不会很快发布。Sora 团队日前在一档播客中接受采访时表示，在“可预见的未来” Sora 不会被发布，目前的版本仍是一个研究项目，不能在 ChatGPT 或其他地方使用。“对于什么时候把它变成一个产品，我们目前甚至没有任何时间表。我们正处于获取反馈阶段。我们肯定会改进它，但我们应该如何改进它是一个悬而未决的问题。”OpenAI 的 Sora 项目研究负责人蒂姆·布鲁克斯说。…
***

***
消息ID: 8810
日期: 2024-03-13T14:40:41+00:00
文本: 美国众议院委员会一致通过TikTok打击法案  当地时间3月7日，美国众议院能源和商业委员会以50比0的投票结果一致通过了“保护美国人免受外国对手控制的应用侵害法案”，给予字节跳动公司六个月时间从流行短视频应用 TikTok 退股，否则将禁止 TikTok 在各应用商店上架。该法案还考虑对“由外国对手公司控制”的其他应用实施类似的禁令。投票前，议员们听取了关于 TikTok 中国所有权的国家安全担忧的闭门机密简报。投票结束后，议员们希望迅速采取行动，众议院多数党领袖斯卡利斯表示，下周他将召集众议院对该议案…
***

***
消息ID: 8809
日期: 2024-03-13T13:54:19+00:00
文本: 迅雷因懈怠回应导致大量漏洞被研究人员公开日前安全研究人员 Wladimir Palant 在自己的网站上指责迅雷客户端存在大量漏洞，同时迅雷对修复工作不积极或者不愿意与研究人员沟通，最终结果是研究人员在行业惯例宽限期满 (90 天) 后公布了这些漏洞。研究人员公布的研究中，迅雷客户端遍布漏洞，因为迅雷为了尽可能留住用户提供了大量功能和广告，这些功能都是拼凑的，例如完整但版本老旧的Chromium浏览器和Flash播放器。——蓝点网，Palant 的博客
***

***
消息ID: 8808
日期: 2024-03-13T13:12:14+00:00
文本: Spotify 添加音乐视频支持音乐流媒体 Spotify 今天宣布正式增加对音乐视频 (MV) 的支持。Spotify 将该功能描述为“测试版”，截至目前仅在 11 个市场提供“有限目录”。Spotify 的全球消费者体验主管 Sten Garmark 表示，Spotify 的完整音乐视频目录最终将包括“数千首”歌曲。——Spotify
***

***
消息ID: 8807
日期: 2024-03-13T12:31:34+00:00
文本: 欧洲议会通过了世界上第一部全面的人工智能法律欧洲议会今天批准了世界上第一个限制人工智能（AI）风险的综合框架。该法律的制定者表示，这将使技术更加“以人为中心”。《人工智能法案》根据风险对产品进行分类并相应调整审查，其主要思想是根据人工智能对社会造成危害的能力对其进行监管。 风险越高，规则就越严格。那些“对基本权利构成明显风险”的 AI 应用程序将被禁止，例如一些涉及生物识别数据处理的应用程序。被视为“高风险”的 AI 系统，例如用于关键基础设施、教育、医疗保健、执法、边境管理或选举的人工智能系统，必须遵守严格的要求。垃圾邮件过滤器等低风险服务将面临最宽松的监管——欧盟预计大多数服务都属于这一类。该法案还制定了一些条款，以应对支持生成式 AI 工具和聊天机器人（例如 OpenAI 的 ChatGPT）的系统所带来的风险，要求一些所谓的通用人工智能系统的生产者对用于训练模型的材料保持透明，并遵守欧盟版权法。——BBC
***

***
消息ID: 8806
日期: 2024-03-13T12:01:55+00:00
文本: 国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》《行动方案》明确了5方面20项重点任务。一是实施设备更新行动。推进重点行业设备更新改造，加快建筑和市政基础设施领域设备更新，支持交通运输设备和老旧农业机械更新，提升教育文旅医疗设备水平。二是实施消费品以旧换新行动。开展汽车、家电产品以旧换新，推动家装消费品换新。三是实施回收循环利用行动。完善废旧产品设备回收网络，支持二手商品流通交易，有序推进再制造和梯次利用，推动资源高水平再生利用。四是实施标准提升行动。加快完善能耗、排放、技术标准，强化产品技术标准提升，加强资源循环利用标准供给，强化重点领域国内国际标准衔接。五是强化政策保障。加大财政政策支持力度，完善税收支持政策，优化金融支持，加强要素保障，强化创新支撑。—— 中新网（国内）
***

***
消息ID: 8805
日期: 2024-03-13T11:29:01+00:00
文本: 苹果依旧面临华为持有 Vision Pro 商标的挑战苹果 Vision Pro 头显有望提前登陆中国市场，不过，它的商标问题还没有解决。预计苹果公司大概率会采取变通的办法，放弃“Vision Pro”，而以“Apple Vision Pro”作为产品的正式商标。公开信息显示，华为技术有限公司于2019年5月16日申请了该商标，并于2021年11月28日正式注册，专用权期限截至2031年11月27日。苹果要想在中国市场正式销售产品，商标是其绕不过的坎。值得注意的是，华为“Vision Pro”商标的状态正处于“撤销/无效宣告申请审查中”，这意味着有人对商标提起了无效宣告申请，而这个申请主体大概率是苹果。——界面新闻，网易新闻
***

***
消息ID: 8804
日期: 2024-03-13T10:08:45+00:00
文本: 微软内部担心公司已经沦为“OpenAI 的 IT 部门”一些微软内部人士担心该公司的人工智能战略过于关注与 OpenAI 的合作关系。一些人甚至抱怨这家软件巨头已经变成了这家热门初创公司的名誉 IT 部门。内部人士表示，微软不太关注之前构成 Azure AI 服务的内部服务，而更多地关注 Azure OpenAI 服务。一位因这些变化而离职的前高管表示，Azure 认知搜索、Azure AI 机器人服务和 Kinect DK 等产品实际上已经消失了。 微软发言人则表示，这些服务以某种形式存在，但要么不属于 Azure AI 组织，要么已被重命名，要么已与其他产品捆绑在一起。——商业内幕
***

***
消息ID: 8803
日期: 2024-03-13T09:33:17+00:00
文本: 欧盟地区 iOS DMA 更新后，Brave 浏览器安装量激增为了遵守欧盟《 数字市场法案》(DMA)，苹果公司在 iOS 17.4 中引入了一项新功能，要求欧盟用户从包括 Brave 在内的列表中选择一个默认网络浏览器。当用户在安装更新后首次打开 Safari 时，会弹出一则消息提示用户从其所在国家/地区流行的浏览器中选择一个默认浏览器。Brave 指出，苹果发布此项更新后，欧盟地区在 iOS 设备上安装 Brave 的人数明显增加。1月中旬到3月初，日安装量在0.75万到1万之间波动。3月6日 iOS 更新发布后，日安装量显着增加，飙升至1.1万余次。Brave 声称，选择其作为默认浏览器的用户数量显着增加是由于苹果为遵守欧盟 DMA 规定推出的这一新功能。——bleepingcomputer
***

***
消息ID: 8802
日期: 2024-03-13T08:59:16+00:00
文本: 直播带动跨城购房 西双版纳出现“反向买房”投资“西双版纳买房的人又开始多起来。”这座位于云南边陲的小城逐渐吸引了越来越多外地人购房，直播卖房模式的兴起也再次带动了版纳的跨城成交。西双版纳住房和城乡建设局统计数据显示，2023年前十个月，新建商品房销售面积168.34万平方米，同比增长50.9%；销售金额125.83亿元，同比增长69.4%，销售面积和销售金额增速均位居云南省第一。其中，住房消费州外人士占比超过80%。快手理想家公布的全国购房季数据显示，2023年下半年，平台整体跨城成交房产量占比20%左右，西双版纳跨城成交房产量占比超过六成。——36kr
***

***
消息ID: 8801
日期: 2024-03-13T08:35:33+00:00
文本: OPENAI发布从文本创建视频的AI模型  当地时间周四，OPENAI宣布推出Sora，这是一种从文本创建视频的AI模型。可以根据文本提示创建现实且富有想象力的场景。Sora可以生成长达一分钟的视频，同时保持视觉质量并遵守用户的提示。  —— OpenAI、Sora
***

***
消息ID: 8800
日期: 2024-03-13T06:28:43+00:00
文本: 五角大楼取消了授予英特尔25亿美元拨款的计划知情人士称，五角大楼取消了向英特尔公司提供高达25亿美元芯片补助的计划，将弥补缺口的责任交给了另一个联邦机构——商务部。知情人士表示，此举可能会限制英特尔预期获得的联邦资金总额，从而引发争议局面。这一变化可能意味着英特尔“芯片法案”资金的更大份额专门用于军事用途，而不是商业用途。目前尚不清楚商务部的资金是否会被纳入英特尔的总补助中，这意味着该公司获得的总体资金少于预期，或者英特尔将获得预期资金而导致其他公司获得更少资金。——彭博社
***

***
消息ID: 8799
日期: 2024-03-13T04:36:02+00:00
文本: 斯皮尔伯格确认制作头号玩家续作导演斯皮尔伯格已确认制作并可能执导“头号玩家”(Ready Player One)续集，根据他的日程安排，制作可能会在 2025 年开始。 克莱恩的小说《玩家二号》(Ready Player Two)是电影续集的基础，承诺在绿洲创造新的奇迹。“头号玩家”的主角泰伊·谢里丹 (Tye Sheridan) 表达了对回归续集的兴奋和希望。——IMDb
***

***
消息ID: 8798
日期: 2024-03-13T03:50:45+00:00
文本: 新创公司 Cognition 推出首位 AI 软件工程师 Devin新创公司 Cognition 宣布推出世界上第一位完全自主的人工智能软件工程师 Devin 。该公司称，Devin 在 SWE-bench 编码基准测试中取得了突破性的成功，展示了其执行复杂任务的能力，甚至超越了顶尖的人类工程师。Devin 擅长长期推理能力，可以自主规划和完成软件项目，并在此过程中做出准确决策。该模型可以：快速掌握新技术，只需阅读文档，就能快速掌握不熟悉的工具和框架；构建并部署功能齐全的端到端网络应用程序，根据用户反馈逐步增加功能；自动化识别、调试和修复代码问题；对其他模型进行培训，从研究资料库中获取指令，建立并微调新的大型语言模型。——Cognition
***

***
消息ID: 8797
日期: 2024-03-13T02:50:38+00:00
文本: Tor 推出新的 WebTunnel 桥接方式模仿 HTTPS 流量以避免审查在3月12日世界反网络审查日，Tor 项目宣布推出 WebTunnel，一种新型的 Tor 桥接器，旨在帮助严格审查地区的用户连接到 Tor 网络，现已在 Tor 浏览器的稳定版本中提供。WebTunnel 是一种抗审查的可附加传输，旨在模仿加密 Web 流量 (HTTPS)。它的工作原理是将有效负载连接包装到类似 WebSocket 的 HTTPS 连接中，在网络观察者看来就像普通的 HTTPS (WebSocket) 连接。因此，它看起来就像是与网页服务器的常规连接，正如用户只是在浏览网页。WebTunnel 可以与同一网络端点上的网站共存，即相同的域、IP 地址和端口。 这种共存允许标准流量反向代理将普通网页流量和 WebTunnel 转发到各自的应用程序服务器。 因此，当有人尝试访问共享网络地址的网站时，他们只会感知该网站地址的内容，而不会注意到 WebTunnel 的存在。——Tor 博客
***

***
消息ID: 8796
日期: 2024-03-13T02:16:51+00:00
文本: 日本民间火箭发射改在13日上午  日本航天企业“SPACE ONE”11日宣布，13日上午11点零1分将从日本首个民用火箭发射场“Space Port纪伊”发射小型火箭。发射的将是全长18米的小型火箭“KAIROS”1号机。原计划9日发射，但发现在为确保安全事先设定的警戒海域内有船舶，因此决定延期。这是日本首次从民间拥有的发射场发射火箭。此次搭载可部分替代政府情报收集卫星功能的小型卫星。如果能成功投入轨道，也将是民间首次。该公司力争推出“太空派送”业务，能以较以往更低的成本和更高的频度把小型卫星送上太空，…
***

***
消息ID: 8795
日期: 2024-03-13T02:03:12+00:00
文本: 中兴通讯子品牌努比亚宣布即将在日本推出中兴通讯定位高端品牌的“努比亚”系列，目前已宣布即将在日本正式推出。这是中兴官方在社交平台 X 上发布的，努比亚日本官方 X 账号也已上线。至于将在日本推出的努比亚智能手机，目前尚未透露。目前在全球发布的最新型号包括配备骁龙 8 Gen 3 和 50MP + 64MP 后置摄像头的“努比亚 Z60 Ultra”。——努比亚日本、Helentech
***

***
消息ID: 8794
日期: 2024-03-13T01:23:15+00:00
文本: 苹果目前正在巴西组装6.1英寸 iPhone 15虽然中国的组装厂仍负责苹果公司大部分设备的制造，但该公司在世界各地确实拥有一些组装工厂。位于巴西圣保罗的富士康巴西公司就是其中之一。苹果公司现在正在那里组装6.1 英寸的 iPhone 15。苹果在巴西的在线商店的信息透露出了该变化，在检查 iPhone 15 结帐网页的 URL 时，客户会注意到以“BR/A”结尾的零件编号，该零件编号用于识别在巴西本地组装的苹果产品。如果产品是进口到巴西销售的，产品标识会是“BE/A”或“BZ/A”。苹果在巴西组装的机型仅限于6.1英寸 iPhone 15，苹果 iPhone 15 Plus 和两款 Pro 机型仍然从中国进口。——9to5mac
***

***
消息ID: 8793
日期: 2024-03-13T00:53:31+00:00
文本: Yandex 在2023年向白帽黑客支付了7000万卢布  Yandex 在2023年向“漏洞赏金猎人”计划的参与者支付了7000万卢布。该计划旨在发现该公司服务和基础设施中的漏洞。与去年相比，总支付金额几乎翻了一番。在2023年，总共528名研究人员参与了“漏洞赏金猎人”。他们提交了736份符合该计划规则的漏洞报告。其中一名研究人员发现漏洞后成功获得了1200万卢布，而最有成果的白帽黑客发送了41份报告，总共获得了1700万卢布。该公司将在2024年拨款至少1亿卢布用于“漏洞赏金猎人”计划。  —— Yandex
***

***
消息ID: 8792
日期: 2024-03-13T00:27:20+00:00
文本: 暴雪国服回归1个月内官宣，网易雷火营销互娱运营据“竞核”3月12日报道，网易方面会在3月底4月初正式宣布暴雪游戏国服回归，而此次国服运营还确实如前网易暴雪负责人张栋所说，由网易互娱广州负责运营，雷火负责营销。和之前专门成立公司负责暴雪游戏运营不同，此次网易游戏两大事业群联手负责暴雪游戏，这似乎既是对暴雪游戏的另一种重视，但又像是双方的各取所需。具体时间方面，据知情人士透露，魔兽国服“最早”可能会在3月底的10.2.7版本回归上线，“最晚”也是11.0版本前夕，不排除会在4月1日《永劫无间》手游开测当天上线的可能。——竞核
***

***
消息ID: 8791
日期: 2024-03-12T23:56:34+00:00
文本: 微软 Copilot 全面升级 GPT-4 Turbo 模型当地时间3月12日，微软广告和网络服务首席执行官米哈伊尔•帕拉欣在社交平台 X 发文表示：“在经过一系列工作之后，GPT-4 Turbo 模型现已取代了 Copilot 免费套餐中的 GPT-4 模型。此外，Pro 订阅用户可以选择切换回旧模型 (有一个切换开关)。”——米哈伊尔•帕拉欣
***

***
消息ID: 8790
日期: 2024-03-12T23:25:52+00:00
文本: Google Play 商店的 Pass 订阅者去年增长了120%，Play Points 积分用户达到2.2亿谷歌表示，Play Points (积分) 在35个市场拥有超过2.2亿会员，并计划今年在巴西推出。Play Pass 订阅拥有超过1,000款应用与游戏，在过去一年中订阅量增长了120%以上，该订阅今年晚些时候将登陆韩国。在其他地方，Google Play 商店列表将“更显著地直接显示你的游戏更新、新内容和促销活动”，包括视频和人工智能驱动的常见问题解答。YouTube 内容也将出现在“游戏”选项卡中。Google Play Games for PC 将允许发行商将原生 PC 游戏上架，谷歌表示，《天堂2M》、《奥丁:神叛》、《原神》和《龙之继承者：沉默的神》等游戏已经上架，《我独自升級：崛起》预计将于今年晚些时候推出。——9to5google、谷歌
***

***
消息ID: 8789
日期: 2024-03-12T22:50:38+00:00
文本: 苹果 Apple Watch 血氧功能可在2028年恢复美国海关和边境保护局 (CBP) 的新信息证实确实苹果公司 Apple Watch 的血氧功能有可能重新激活。因为苹果公司被认定侵犯的专利将于2028年8月到期，这意味着苹果公司届时将能够在受影响的机型中重新启用脉搏血氧仪。而且苹果公司正向美国国际贸易委员会提起上诉，试图推翻其禁售决定，因此如果上诉成功，苹果公司可能会更早地重新加入血氧传感功能。苹果公司还可以选择与 Masimo 和解并达成许可协议，但目前看来这不会发生。——MacRumors
***

***
消息ID: 8788
日期: 2024-03-12T22:38:18+00:00
文本: Discord 开放嵌入式应用 SDK 允许开发人员构建直接在聊天应用中使用的游戏和应用社交媒体平台 Discord 将很快允许开发人员创建可直接在其聊天应用中使用的新游戏和应用。几个月前，Discord 用户就可以使用精选的迷你游戏和应用，但从3月18日开始，所有 Discord 开发人员都将获得一个新的嵌入式应用 SDK，让他们可以创建这些特殊的嵌入式游戏与应用。——TheVerge
***

***
消息ID: 8787
日期: 2024-03-12T19:45:34+00:00
文本: TG创始人接受采访，揭示Telegram的团队规模并谈论内容审查等话题一个仅有七名系统管理员的团队负责管理公司在全球分布的超过80,000台服务器，杜罗夫表示，通常这项工作需要数百人来完成。杜罗夫解释说：“团队没有其他选择，只能将事务自动化到极致。”因此，我们的成本效率极高。杜罗夫表示，Telegram在其平台公开部分积极监管犯罪活动，并且每天移除“数百万条有害内容”。他还说，Telegram会回应用户的举报，并主动运用自主研发的机器学习内容审核软件来识别非法内容。该公司设有一个约10人的小型政策团队，以及数百名外部合同审查员。但是，关于最终负责内容审查决策的杜罗夫如何应用这些政策，仍有疑问。但杜罗夫表示，“除非他们跨越红线，否则我认为我们不应该以人们表达自己的方式对其进行监管。我相信思想的竞争。 我相信任何想法都应该受到挑战。否则，我们很快就会陷入威权主义。”有些人彻底拒绝接受杜罗夫的观点。德州大学奥斯汀分校的宣传专家及助理教授塞缪尔•伍利认为，“无限制的言论自由是一个有缺陷的理念”，他指出，拥有资源和技术知识的“强大且高度组织化的团体”能够利用Telegram等平台来操控舆论。——金融时报（节选）
***

***
消息ID: 8786
日期: 2024-03-12T17:31:01+00:00
文本: 美国国税局在 12 个试点州推出免费报税计划美国财政部表示，经过数周和大约 1,500 份申报表的测试，美国国税局(IRS)的免费报税项目 Direct File （直接报税）现已在 12 个试点州全面开放。在选定的州，如果纳税人的 W-2 文件非常简单，并申请了标准扣除额，就有资格在本报税季使用该系统申报联邦所得税。虽然试点的重点是“简单的税务情况”，但财政部估计该试点可以覆盖 1900 万纳税人约三分之一的税务情况。——CNBC
***

***
消息ID: 8785
日期: 2024-03-12T15:23:57+00:00
文本: 网易可能在近期官宣暴雪游戏国服回归国内媒体竞核报道，网易方面会在3月底4月初正式宣布暴雪游戏国服回归。知情人士称此次国服运营确实如前网易暴雪负责人张栋所说，由网易互娱广州负责运营，雷火负责营销。和之前专门成立公司负责暴雪游戏运营不同，此次网易游戏两大事业群将联手负责暴雪游戏。至于暴雪游戏回归的具体时间，知情人士称主要是根据《魔兽世界》的版本更新节奏来进行。——竞核
***

***
消息ID: 8784
日期: 2024-03-12T14:40:29+00:00
文本: Epic 详细介绍了针对“非游戏开发商”的新虚幻引擎定价计划开发商 Epic Games 将向“非游戏开发商”每年收取1850美元的“每个席位”订阅费，以使用其虚幻引擎。该计划将在4月底虚幻引擎5.4版本发布时生效。新的按席位 (实际上是按用户) 订阅费将适用于非游戏开发者，例如使用虚幻引擎制作影视作品、汽车信息娱乐系统、主题公园游乐设施等非直接面向消费者的内容创作者。Epic 豁免年总收入低于100万美元的公司以及学生、教育工作者和“业余爱好者”。针对虚幻引擎开发插件的公司可以继续免费使用虚幻引擎，Epic 将通过虚幻引擎商城内的收入分成模式获得分成。——The Verge
***

***
消息ID: 8783
日期: 2024-03-12T14:15:28+00:00
文本: 最近的招聘表明，苹果公司可能会推出带广告的 Apple TV+ 订阅套餐根据苹果公司最近招聘的一些员工，该公司可能会加快推出广告支持的 Apple TV+ 订阅套餐。据《商业内幕》报道，苹果公司最近聘请了约瑟夫·卡迪 (Joseph Cady)，他曾在 NBC 环球集团担任了14年广告主管。负责数据驱动和有针对性的电视广告业务。此外，他还负责打造并监督 NBCU 与、谷歌、TikTok 等公司的合作伙伴关系，之前还曾担任战略和开发总管。卡迪预计将与苹果全球广告销售主管温斯顿·克劳福德合作，温斯顿·克劳福德负责管理支持 Apple TV+ 流媒体和其他苹果产品的团队。此外，苹果还聘请了一些具有电视广告经验的其他人员来从事视频广告工作。苹果公司尚未表明 TV+ 是否计划推出带有广告的订阅套餐，但考虑到 Netflix、Disney+ 和 HBO Max 都以折扣价提供提供广告订阅套餐，许多人认为苹果最终将不可避免地效仿。——商业内幕
***

***
消息ID: 8782
日期: 2024-03-12T13:59:01+00:00
文本: 谷歌确认在全球限制 Gemini 选举查询谷歌开始推出对其 AI 聊天机器人 Gemini 的新限制，以限制全球范围内出现与选举相关的查询的答案。该更新已在美国上线，并开始在印度和未来几个月将举行选举的所有主要国家推出。当用户询问有关特定政党或候选人的问题时，Gemini 会显示一条消息：“我还在学习如何回答这个问题。在那之前，你可以尝试在 Google 上进行搜索。”这种转变突显了谷歌对该服务可能被武器化以及产生不准确或误导性回答的担忧。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8781
日期: 2024-03-12T13:32:00+00:00
文本: Google 团队成功攻击并窃取了大语言模型的隐藏参数Google 一个团队发布了一篇论文，表明可以通过查询 OpenAI 的 ChatGPT 或 Google 的 PaLM-2 的公共 API 来窃取它们的一部分信息。该攻击能以几百美元的成本恢复模型的一层（最后一层）。该攻击还可以对这些模型的隐藏维度进行逆向工程，例如， GPT-3 Ada 的隐藏层大小为 1024 。Google 已经将该研究结果和修复方法分享给 OpenAI，OpenAI 在确认数据有效并应用模型修复之后，已经要求 Google 团队不要公开并删除有关数据。——GitHub，arXiv
***

***
消息ID: 8780
日期: 2024-03-12T12:53:34+00:00
文本: 苹果宣布在欧盟能够直接从网站下载应用苹果今天宣布了针对欧盟开发者的三项进一步变更。首先，在今年春季的晚些时候，开发者就可以直接从他们的网站分发应用，前提是他们满足苹果公司的特定标准，例如所有 iOS 应用，只能从 App Store Connect 中注册的 Web 域名安装。其次，苹果现在允许第三方应用商店仅提供自己目录中的应用。例如，游戏工作室可以在 iOS 上创建一个专门提供自己游戏的应用商店。此外，开发者现在还可以自由设计应用内促销、折扣和优惠活动的界面，引导用户前往其网站完成交易，苹果此前提供的链接设计模板现已变为可选。——苹果开发者博客
***

***
消息ID: 8779
日期: 2024-03-12T12:35:23+00:00
文本: 富士电视台宣布今秋播放《龙珠》新动画富士电视台3月11日下午公布了2024年动漫节目排片表。本月1日去世的鸟山明《龙珠》的新动画《龙珠DAIMA》今秋将开始播放。新作讲述的是悟空由于某种阴谋变小，为解决这一问题而进入全新世界的故事。鸟山明生前通过龙珠官网透露正在制作新动画，并评论称：“内容也包括揭开龙珠的世界观之谜。请欣赏与以往不太一样、可爱又激烈的战斗。”——共同社
***

***
消息ID: 8778
日期: 2024-03-12T12:03:38+00:00
文本: 苹果在华增加投资：提升上海研究中心能力 新设深圳应用研究实验室苹果3月12日宣布扩大在中国的应用研究实验室，以支持产品的制造。截至目前，苹果已为其应用研究实验室投资超过10 亿元人民币。苹果副总裁、大中华区董事总经理葛越介绍，新增的投资主要用在两个方面：第一，提升上海研究中心的能力，使其可以为所有产品线的可靠性、质量和材料分析提供支持。第二，今年晚些时候，苹果还将在深圳开设一个新的应用研究实验室，为整个区域的员工提供更有力的支持，并深化与本地供应商的合作。这一全新的实验室将增强对 iPhone、iPad、Apple Vision Pro 等产品的测试和研究能力。——南华早报、财联社、苹果新闻稿
***

***
消息ID: 8777
日期: 2024-03-12T11:37:13+00:00
文本: Yandex 在2023年向白帽黑客支付了7000万卢布Yandex 在2023年向“漏洞赏金猎人”计划的参与者支付了7000万卢布。该计划旨在发现该公司服务和基础设施中的漏洞。与去年相比，总支付金额几乎翻了一番。在2023年，总共528名研究人员参与了“漏洞赏金猎人”。他们提交了736份符合该计划规则的漏洞报告。其中一名研究人员发现漏洞后成功获得了1200万卢布，而最有成果的白帽黑客发送了41份报告，总共获得了1700万卢布。该公司将在2024年拨款至少1亿卢布用于“漏洞赏金猎人”计划。——Yandex
***

***
消息ID: 8776
日期: 2024-03-12T11:14:05+00:00
文本: 谷歌、苹果和火狐发布新的 Speedometer 3.0 浏览器基准测试Speedometer 长期以来一直是 Google 首选的基准测试，之前曾指出它在比较 JavaScript 性能时“最能反映现实世界”。其最新更新Speedometer 3.0现已推出，该版本是谷歌的 Blink/V8 、火狐的 Gecko/SpiderMonkey 和苹果的 WebKit/JavaScriptCore 浏览器引擎之间协作（联合多利益相关者治理模型）的结果，微软也参与其中。新版本的目标是“建立对网络性能的共同理解，以便做出改进以增强用户体验”。其改进了“速度计捕获和计算分数、显示更详细的结果并引入更广泛的工作负载”的方式。——9to5Google、Chromium 博客
***

***
消息ID: 8775
日期: 2024-03-12T10:41:19+00:00
文本: 奔驰首席执行官呼吁欧盟对中国电动汽车降关税欧盟委员会正在调查中国政府对其汽车行业提供补贴的问题，考虑提高进口关税，梅赛德斯-奔驰老板则呼吁欧盟对从中国进口的电动汽车降低关税。该公司的首席执行官康松林表示，从长远来看，来自中国的竞争加剧将有助于欧洲汽车制造商生产出更好的汽车。他补充道，保护主义“走错了路”。他向英国金融时报记者表示：“不要提高关税。我是一个持相反观点的人，我认为应该反其道而行之：采用我们现有的关税并降低它们。”他补充称，中国企业寻求向欧洲出口是“竞争的自然发展，需要用更好的产品、更优的技术和更灵活的方式来应对。这才是市场经济，要释放竞争活力”。——英国金融时报
***

***
消息ID: 8773
日期: 2024-03-12T10:11:51+00:00
文本: 谷歌 Messages 开始推出自定义 RCS 聊天界面颜色谷歌在 Google Messages 的 RCS 聊天中引入了自定义背景颜色和聊天气泡颜色的功能。新的更改颜色选项出现在测试版中 (版本 20240308)，谷歌可能会通过云控对用户启用，所以并非所有设备在更新后都获得了该功能。用户可以通过点击 RCS 聊天界面三点菜单中的“详细信息”来查看新的“更改颜色”选项。此外，表情符号回应动画也开始向用户推出。——Androidpolice
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/OfgaJcecfyJZnKtSv_1HuQJGpxZruE7K59PpYX8znv_30KzWwunm1PYZOrnoGdeXWxVojGQ24Aj_cNeCljQr94iEYs8wlBY7AJH-YL-RcTIhPYOt67sgA1KSds4tJbxruXjCyju4v55EA8hcwvRpsy-n8c0zbPL8pA90-nqpUvcG7RU-SkptRYW8q0Z8IOXNZ94kuy4qqGv5LMx6TIb5_hd1J4wbMf1qolmoWUUhCbjf5VVFPlUJN1xKNiZumRB6wEGgyNpEw9p-EPHLdZI7IOfilba8Vj2LDxXfDNZICAVyP76uU1D2P15PYrBb6DuXPvHzZVQVb9ar6zAcpXiqrA.jpg
***

***
消息ID: 8772
日期: 2024-03-12T09:36:15+00:00
文本: 法国政府表示其政府网站正成为异常强烈网络攻击的目标当地时间周一，法国政府表示其多项服务遭受了“前所未有强度”的网络攻击，并启动了一个特别危机中心来恢复在线服务。法国总理加布里埃尔·阿塔尔办公室在一份声明中表示，攻击始于周日晚上，攻击了多个政府部门网站，但没有提供细节。报告称，到周一下午，“攻击对大多数服务的影响已经减轻，政府网站的访问也已恢复。”一名法国官员表示，这些攻击是拒绝服务 (DoS) 攻击，这是一种常见的网络攻击类型，涉及向网站注入大量数据使其不堪重负而瘫痪。亲俄罗斯的黑客组织“匿名苏丹”在网上帖子中声称对此次攻击负责。——美联社
***

***
消息ID: 8771
日期: 2024-03-12T08:32:11+00:00
文本: 台湾工业电价大幅调升 台积电等特大户涨幅将超过20%台湾经济部将于周二（12日）启动召开电价工作小组会议，拟于3月中下旬召开电价费率审议会正式确定4月电价。根据规划，一般工业产业依用电成长或衰退分三个级距，适用不同调幅；另针对连续两年用电成长、且年用电量50亿度以上的“特大户”，电价调幅将超过20%，估计台积电、美光等约不到十家半导体业大厂将被纳入特大户。根据台电统计，半导体产业占全台用电量的约1/6。——经济日报
***

***
消息ID: 8770
日期: 2024-03-12T07:12:04+00:00
文本: 小米将于3月28日发布首款电动汽车中国手机制造商小米集团将于本月推出首款电动汽车，这是一款集合科技理念的四门轿车。小米集团的 CEO 雷军周二在微博上发帖称，3月28日，小米SU7正式发布。子公司小米汽车也在微博上发帖称，3月28日，小米SU7正式发布，上市即交付。小米没有透露这款汽车的定价。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8769
日期: 2024-03-12T06:40:00+00:00
文本: 谷歌 Pixel 8 系列在最新的安卓 14 Beta 版本中支持显示输出在最新的安卓 14 QPR3 Beta 版本中，谷歌终于在 Pixel 8 和 Pixel 8 Pro 上启用了 USB-C 端口显示输出。米沙尔·拉赫曼确认，在不进行修改的情况下，Pixel 8 和 Pixel 8 Pro 支持通过最新的安卓 14 QPR3 Beta 连接到外部显示器。当插入显示器时，手机会弹出一条提示，询问是否要将手机屏幕镜像显示到外部显示器。然后，连接的显示器会在显示屏中央显示 Pixel 屏幕，并拉伸壁纸覆盖剩余空间。——9to5google
***

***
消息ID: 8768
日期: 2024-03-12T04:50:03+00:00
文本: 因担心影响与美国的关系，韩国芯片制造商停止销售旧设备全球领先的芯片制造商三星和SK海力士已停止销售二手芯片制造设备，因为担心违反美国对中国的出口管制和西方对俄罗斯的制裁。二手芯片制造工具贸易商透露，韩国公司现在一直将二手机器存放在仓库中，而不是将它们投放到市场上。一位接近一家芯片制造商的人士表示，“我们担心它 (设备) 可能会落入不当之手，这可能会导致我们与美国政府的关系出现问题。”韩国半导体公司通常将旧设备打包出售给经销商，再由经销商拍卖出售。其过程中存在大量中国买家，部分中国买家还将设备转售给俄罗斯。——金融时报
***

***
消息ID: 8767
日期: 2024-03-12T04:10:23+00:00
文本: Meta 的 Quest 头显存在漏洞可以让黑客攻击沉浸式环境芝加哥大学的研究人员利用 Meta 的 Quest VR 系统中的一个安全漏洞，劫持用户的头显、窃取敏感信息并在生成人工智能的帮助下操纵社交互动。该攻击尚未在现实网络环境出现（尚未出现在野利用），而且执行门槛也很高，因为它需要黑客访问 Quest VR 头显用户的 Wi-Fi 网络。不过，这种攻击非常复杂，目标用户很容易遭受网络钓鱼、诈骗和诱导等风险。在攻击中，黑客创建了一个应用，将恶意代码注入 Meta Quest VR 系统，然后启动屏幕远程镜像，此时攻击者就可以看到、记录和修改用户所使用的头显。——麻省理工科技评论、论文地址
***

***
消息ID: 8766
日期: 2024-03-12T03:45:21+00:00
文本: OpenAI 回应马斯克起诉 称对事情发展到这个地步感到难过  3月6日消息，OpenAI 在其网站上发布博文回击埃隆·马斯克，就这位联合创始人和前赞助人提起的诉讼作出回应。OpenAI 在博文中称，马斯克在试图将该公司纳入特斯拉但未能成功后，对公司大加挞伐。“和一位我们一直深感钦佩的人走到这一步，我们感到难过。”OpenAI 在帖子中写道，“他曾激励我们志存高远，然后告诉我们会失败，进而创立一个竞争者，终至于把我们告上公堂，而此时我们在没有他在场的情况向正开始向着 OpenAI 的使命踔厉奋发。”马斯克上周在旧金山对…
***

***
消息ID: 8765
日期: 2024-03-12T03:29:15+00:00
文本: 苹果正在测试基于人工智能的广告产品据两位知情人士透露，苹果公司已经开始与选定的广告商测试一项新工具，该工具利用人工智能优化 App Store 内的广告投放，这与谷歌和 Meta 的广告服务颇为相似。这些广告位包括“搜索标签”、“搜索结果”、“您可能也喜欢”推荐以及 App Store 首页的“今日”展示广告。未来苹果可能会将人工智能支持的广告努力扩展到其他服务，如地图、Apple TV+、图书，甚至是其新推出的体育应用。——商业内幕
***

***
消息ID: 8764
日期: 2024-03-12T03:01:38+00:00
文本: 美国调查人员在港口的中国造起重机上发现通信设备  美国国会对部署在全美港口的中国制造的货运起重机进行了调查，发现其中的通信设备似乎并不支持正常操作。根据国会助手和文件称，在某些情况下安装的组件包括可以远程访问的蜂窝调制解调器。美国担心振华重工制造的巨型起重机可能带来破坏和间谍活动的威胁。振华重工是一家总部位于中国的制造商，占美国港口使用的船到岸起重机的近80%。据众议院国土安全委员会的一名助手称，在美国一个港口使用的起重机部件中发现了十几个蜂窝调制解调器，在另一个港口的服务器机房内发现了另一个调制解调器。…
***

***
消息ID: 8763
日期: 2024-03-12T02:36:16+00:00
文本: 知名视频下载软件 Downie 4 威胁随机删除用户电脑上的文件  Mac知名视频下载软件 Downie 4 误判用户使用盗版后弹窗显示“已随机删除文件作为惩罚”。该事件引起不少用户的警惕，部分人怀疑该软件是否能够做到这一点。也有许多人表示即使这是在开玩笑，也是非常严重的行为，因为用户无法验证它是否真的删除了某些重要的文件。  —— V2EX 原文
***

***
消息ID: 8762
日期: 2024-03-12T02:16:02+00:00
文本: Reddit IPO 目标估值至多64亿美元Reddit 披露了 IPO 的财务细节，目标估值至多64亿美元。这家社交媒体公司周一表示，将发行2200万股A类普通股，发行价为31美元至34美元，希望筹集至多7.48亿美元。华尔街日报早些时候曾报道称，Reddit IPO 的目标估值高达65亿美元。按照假定的每股32.50美元的 IPO 价格，Reddit 此次发行所得款项净额约为4.509亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8761
日期: 2024-03-12T01:39:46+00:00
文本: 日本创企首次火箭发射因船只入侵推迟  日本太空新创公司 Space One 9日宣布，原定于当天上午发射的第一枚小型火箭 Kairos 将推迟至13日之后，一艘船在发射前夕进入禁区。 Space One 宣布了防止类似事件再次发生的措施，包括让船只尽快撤离。新闻发布会上宣布，新的发布日期将不早于13日，具体发射时间将提前两天公布。这是日本私人企业第一次尝试使用自己开发的进行火箭发射卫星。本次使用的纪伊太空港也是日本第一个私人火箭发射场，目标是每年进行 20 次发射，本次发射是其第一次正式发射。  —— 日经新闻
***

***
消息ID: 8760
日期: 2024-03-12T00:51:36+00:00
文本: 美国的电动汽车充电站终于盈利了旧金山一家帮助企业铺设电动汽车充电基础设施的公司 Stable Auto 在电动汽车充电利用率趋势报告中称，美国西部、南部、东南部和东北部19个州报告的2023年充电器平均利用率超过15%，标志着实现了盈利。Stable Auto 的利用率数据显示，非特斯拉公司L3充电站 (即所谓的 DCFC) 目前在美国许多州开始盈利。L3 (DCFC) 的快速充电站平均利用率翻了一番，从2023年1月份的平均8.8%增长到2023年12月的18%。此外，Stable Auto 表示，续航里程更高、充电速度更快的车辆进入美国市场，导致电动汽车充电需求超过电动汽车销量，从而显着提高了公共 DCFC 的利用率。——oilprice（摘抄部分）
***

***
消息ID: 8759
日期: 2024-03-12T00:02:37+00:00
文本: Roku 确认15,000名客户数据泄露作为美国领先的流媒体电视平台，Roku 公司最近遭遇了数据泄露事件。根据该公司近期向包括加利福尼亚州在内的总检察长办公室提交的披露信息，2023年12月28日至2024年2月21日期间，未经授权的人员访问了某些 Roku 个人账户。公司在此期间发现了漏洞，并立即展开了调查。调查发现，用户名、密码和账户登录信息遭到泄露，可能影响到美国的15,363名客户，其中包括缅因州的76人。Roku 正在积极处理这一情况，并提供了详细信息以帮助受影响的用户。——加州总检察长网站、Claimdepot
***

***
消息ID: 8758
日期: 2024-03-11T23:29:33+00:00
文本: 波音举报人在美国被发现死亡波音公司一名前雇员被发现在美国死亡，他因对该公司的生产标准提出担忧而闻名。约翰·巴尼特曾在波音公司工作了32年，直至2017年退休。在他去世前的几天里，他一直在一起控告波音公司的举报诉讼中作证。波音公司表示，听到巴尼特先生去世的消息深感悲痛。查尔斯顿县验尸官周一向BBC证实了他的死讯。并表示这位62岁的老人于今年3月9日死于“自伤 (self-inflicted)”，警方正在进行调查。巴尼特从2010年起就在北查尔斯顿工厂担任质量经理，负责生产787梦想客机。巴尼特2019年告诉BBC，在工作压力下，工人故意在生产线上安装不合格的零件。他还表示，他还发现氧气系统存在严重问题，这可能意味着四分之一的呼吸面罩在紧急情况下无法工作。他称，在南卡罗来纳州开始工作后不久，他就开始担心，急于制造新飞机意味着组装过程很仓促，安全会受到影响，但该公司否认了这一点。——BBC
***

***
消息ID: 8757
日期: 2024-03-11T22:53:48+00:00
文本: 字节跳动旗下 Tiktok 正在开发新的照片共享平台以与 Instagram 竞争中国字节跳动旗下的 Tiktok 长期以来一直主导着短视频市场，Instagram 和 YouTube 等其他平台复制并推出了类似产品。现在看来，Tiktok 正试图复制 Instagram，并将很快推出自己的照片共享平台。通过反编译 Tiktok 最新的安卓应用，一些字符显示该公司将创建一个名为“Tiktok Photos”的全新独立应用。“将照片分享到 Tiktok Photos 并接触其他喜欢照片帖子的志同道合的人”，“将您的帖子同步到 TikTok Photos”“Tiktok Photos 即将推出...”。这些字符串可能会在界面上向用户显示，宣告新应用的推出。——thespandroid.blogspot
***

***
消息ID: 8756
日期: 2024-03-11T22:20:55+00:00
文本: Midjourney 禁止所有 Stability AI 员工使用其服务Midjourney 表示，已禁止 Stability AI 员工使用其服务，并指责该公司的员工本月早些时候在试图爬取 Midjourney 数据时造成系统中断。Midjourney 服务器3月2日发生长时间的中断，在3月6日的业务更新电话会议摘要中，Midjourney 声称“来自付费账户的类似僵尸网络的活动”——该公司特别将其与 Stability AI 员工联系起来——是此次中断的幕后黑手。——TheVerge
***

***
消息ID: 8755
日期: 2024-03-11T17:59:02+00:00
文本: Airbnb 将禁止室内安全摄像头的使用Airbnb 在周一的更新中表示，将不再允许房东使用室内安全摄像头，无论它们放置在何处或用于什么用途，“优先考虑租户隐私”的变更将于 4 月 30 日生效。Airbnb 的新政策还引入了针对室外安全摄像头的新规则，现在要求房东在房客预订房源之前披露其用途和位置。 房东也不能使用室外摄像头来监视室内空间，也不能在“某些对隐私有很高期望的室外区域”使用它们，例如室外淋浴或桑拿浴室。此外，房源必须披露是否有噪音分贝监视器，房东可能会用它来检测是否有派对。——The Verge
***

***
消息ID: 8754
日期: 2024-03-11T16:25:30+00:00
文本: 英国团队首次使用 Apple Vision Pro 完成外科手术伦敦私人克伦威尔医院的一个团队在手术中使用 Apple Vision Pro 头显来修复一名男性患者的脊柱。与外科医生一起工作的器械护士佩戴该设备来帮助准备、跟踪手术并选择合适的工具。该设备使他们能够看到现实世界，但他们面前的叠加虚拟屏幕显示重要信息，称为增强现实(AR)。伦敦独立医院首席器械护士 Suvi Verho 表示，这项技术是“游戏规则改变者”，并补充道：“它消除了人为错误，它消除了猜测。”——每日邮报，新闻稿
***

***
消息ID: 8753
日期: 2024-03-11T15:25:21+00:00
文本: FCC 批准 SpaceX 使用 E 频段提高星链容量周五，美国联邦通信委员会(FCC)批准了 SpaceX 的一项提议，除了 Ka 和 Ku 波段频谱外，该公司的第二代 Starlink 网络还可以使用 E 波段频谱。该公司表示，计划将新的无线电频率波段用于回程目的，这有望提升其约 7500 颗第二代 Starlink 卫星，“为每颗卫星提供比早期迭代多约4倍的容量”。——PCMag
***

***
消息ID: 8752
日期: 2024-03-11T14:42:23+00:00
文本: 知名视频下载软件 Downie 4 威胁随机删除用户电脑上的文件Mac知名视频下载软件 Downie 4 误判用户使用盗版后弹窗显示“已随机删除文件作为惩罚”。该事件引起不少用户的警惕，部分人怀疑该软件是否能够做到这一点。也有许多人表示即使这是在开玩笑，也是非常严重的行为，因为用户无法验证它是否真的删除了某些重要的文件。—— V2EX原文
***

***
消息ID: 8751
日期: 2024-03-11T14:17:25+00:00
文本: 阿联酋创建资产管理规模目标为 1000 亿美元的人工智能投资公司今年成立的阿联酋的人工智能和先进技术委员会于当地时间周一宣布成立一家名为 MGX 的技术投资公司，该公司由主权财富基金 Mubadala 和人工智能公司 G42 作为基础合作伙伴领导。 据知情人士透露，该技术投资公司的目标是人工智能和半导体领域的交易，几年内管理的资产可能会超过 1000 亿美元。Mubadala 帮助创建了半导体代工公司 GlobalFoundries ，当前持有其控制权。G42 与 OpenAI 是合作伙伴关系，当前双方正在讨论筹建一家新的芯片企业。——彭博社
***

***
消息ID: 8750
日期: 2024-03-11T12:33:49+00:00
文本: Telegram 盈利后考虑在美国上市帕维尔·杜罗夫接受采访时表示，在两年前推出广告和付费订阅服务后，Telegram 已实现“数亿美元”营收。“我们希望明年能够实现盈利，如果今年还做不到的话，”他表示，包括“全球后期科技基金”在内的潜在投资者已向该公司“提议了超过300亿美元的估值”，但在探索未来 IPO 期间，他排除了出售该平台的可能性。杜洛夫说，“我们开始变现的主要原因是我们想保持独立。一般来说，我们认为 [IPO] 是实现 Telegram 价值民主化的一种手段。”两位知情人士表示，一旦实现盈利且市场条件有利，Telegram 很可能会考虑在美国上市。杜罗夫表示，将考虑在 IPO 时让忠实用户认购部分股票。——金融时报
***

***
消息ID: 8749
日期: 2024-03-11T11:23:45+00:00
文本: 监管机构称欧盟委员会使用 Microsoft 365 违反隐私规则当地时间周一，欧盟隐私监管机构“欧洲数据保护监管机构” (EDPS) 表示，欧盟委员会使用的微软软件违反了欧盟隐私规则，欧盟执行机构也未能对传输到非欧盟国家的个人数据实施充分的保护措施。EDPS 命令欧盟委员会采取措施，遵守隐私规则，并停止向未与欧盟签订隐私协议的美国公司和位于第三国的子公司传输数据，暂停因使用 Microsoft 365 而产生的向微软及其附属机构和数据处理者位于欧洲以外国家的所有数据流，截止日期为12月9日。——路透社、欧盟
***

***
消息ID: 8748
日期: 2024-03-11T09:28:15+00:00
文本: 苹果在中国 iPhone 销量下滑之际开设新上海专卖店在中国市场 iPhone 销售放缓之际，苹果公司正准备本月开设在上海的第八家专卖店。新零售店苹果静安位于上海市静安区南京西路1699号，该店将于3月21日开业。苹果在中国设有47家苹果零售店，上海市拥有中国大陆最多苹果专卖店。苹果公司自去年9月份推出最新版本 iPhone 以来，其在中国的销量持续下滑。即便如此，中国仍然是一个重要的市场，拥有全球最大的智能手机消费群体，并且 Apple Watch 等生态系统配件的销售增长潜力巨大。上海新店是苹果公司更广泛扩张计划的一部分，将通过新建和改建门店来重振其零售业务。——彭博社、苹果
***

***
消息ID: 8747
日期: 2024-03-11T09:01:44+00:00
文本: xAI 将在本周开源大语言对话模型 Grok马斯克在社交平台 X 发帖表示，其旗下的人工智能公司 xAI 将在本周开源其大语言对话模型 Grok 。该模型在去年通过 X 平台推出，抢先体验计划目前仅限 X Premium+ 订阅者。——马斯克
***

***
消息ID: 8746
日期: 2024-03-11T08:41:28+00:00
文本: Linux Kernel 6.8 正式发布当地时间3月10日，Linus Torvalds 在邮件中宣布 Linux 内核6.8正式发布并全面上市，这是 Linux 内核的最新稳定版本，引入了多项新功能和改进。Linus Torvalds 表示，“该版本的提交数比我预期更多，但其中很多似乎是各种自测试更新 (特别是网络方面)，而不是实际的问题。过去两周非常平静，所以我觉得没有真正的理由推迟6.8的发布。”“我认为6.8中最大的更新应该是新的英特尔 Xe 显卡驱动，其他大部分变化只是各种随机更新和修复。”——Linus Torvalds
***

***
消息ID: 8745
日期: 2024-03-11T08:19:27+00:00
文本: 三星 Galaxy S24 部分 AI 功能将在7月30日之后收费3月10日，蓝鲸财经记者走访线下三星授权体验店时获悉，三星与 WPS 合作的 AI 功能将于7月30日之后开始收费，收费标准为118元/一年；148元/15个月；连续包月则为15元/月。记者了解到，除与 WPS 合作的 AI 权益收到收费通知之外，与美图、百度的相关合作并未收到收费通知，此外，不借助第三方应用的一些功能也同样未收到收费通知的消息。——蓝鲸财经
***

***
消息ID: 8744
日期: 2024-03-11T07:55:02+00:00
文本: 南美航空一架飞往新西兰奥克兰的航班出现“技术问题”，造成至少50人受伤当地时间3月11日下午，南美航空公司一架从澳大利亚悉尼飞往新西兰奥克兰的航班由于在飞行过程中出现“技术问题”导致“出现强烈颠簸”，造成至少50人受伤。该航班是由一架波音787-9梦想客机执飞。南美航空公司在一份声明中称，航班在飞行过程中出现技术问题，导致机身剧烈晃动，影响了一些机组人员和乘客，但没有提供更多细节。声明说，飞机按计划降落在新西兰奥克兰机场。——路透社
***

***
消息ID: 8743
日期: 2024-03-11T07:36:51+00:00
文本: 爱立信回应中国区业务调整：不会退出中国市场3月11日消息，有市场传言称爱立信近日对中国区业务进行战略调整，研发岗大面积裁员。对此，爱立信方面回应界面新闻称：“爱立信正在全球范围内丰富研发团队，以更加贴近业务与用户，同时提升软件设计的弹性与成本效率。爱立信会继续坚守对中国用户的承诺，不会退出中国市场。”——界面新闻
***

***
消息ID: 8742
日期: 2024-03-11T05:49:51+00:00
文本: 大量海外网红在社交媒体推广中国电商平台仿制品赚取佣金一些网红通过在 Facebook、TikTok、Discord 和 Reddit 上推广从中国进口的非法仿制品来赚钱。仅中国代购平台 Pandabuy 就声称去年已与数千名内容创作者签约参加其营销计划 (Affiliate)。Pandabuy 从淘宝和其他中国电商平台上抓取了数百万个产品列表，将其本地化后向外国受众提供。Similarweb 的数据显示，仅一月份 Pandabuy 网站的访问量就超过了1700万次。该网站允许内容创作者注册成为其联属营销合作伙伴之一。用户点击推广者的Aff链接并在 Pandabuy 上购买仿制的瑞克·欧文斯运动鞋，该公司就会通过淘宝购买。在收到鞋子后会拍照发送给顾客，让他们可以看到收到的是什么。如果顾客满意，该代购平台会将其转发给海外买家，如果不满意则可以退货或换货。Pandabuy 的客户服务代表告诉《连线》杂志，该公司仅充当中间人，并不对消费者选择从中国市场购买什么产品负责。——连线杂志（节选）
***

***
消息ID: 8741
日期: 2024-03-11T04:53:01+00:00
文本: 全球游戏开发者大会将于3月18日至3月22日召开3月11日消息，据 GDC 官网公告，全球游戏开发者大会 (GameDevelopersConference，简称 GDC) 将于北京时间3月18日至3月22日在美国加利福尼亚州旧金山召开。本次大会将举办数百场会议，涵盖 AI、VR、AR、MR、音频、视觉、软件开发等多主题，参会厂商包括微软、谷歌、英伟达、Meta、Adobe、EPIC、Unity、Roblox、腾讯、网易等。——GDC
***

***
消息ID: 8740
日期: 2024-03-11T04:22:10+00:00
文本: 高通骁龙旗舰新品发布会定档3月18日高通今日 (3月11日) 在微博宣布，骁龙旗舰新品发布会定档3月18日14:30，宣传语为“智在芯中，有龙则灵”。——高通
***

***
消息ID: 8739
日期: 2024-03-11T03:09:03+00:00
文本: 任天堂计划制作新的《超级马力欧兄弟》动画电影任天堂和总部位于圣莫尼卡的动画工作室照明娱乐公司将根据《超级马力欧兄弟》制作一部新的动画电影。两家公司周日表示，新电影计划于2026年4月在美国和全球许多其他市场上映。两家公司称，这部电影将由任天堂和环球影业共同出资，后者将负责这部电影的全球影院发行。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8738
日期: 2024-03-11T02:43:16+00:00
文本: 退出谷歌帐户后 YouTube 将停止推荐视频YouTube 不再向退出 Google 帐户或使用隐身模式的用户显示推荐视频，目前正在推出的这一更改显示了一个简单的主页，没有任何视频或有关观看内容的推荐。以前，即使在隐身模式或未登录时，谷歌仍会显示视频推荐。——bleepingcomputer
***

***
消息ID: 8737
日期: 2024-03-11T01:42:56+00:00
文本: 英伟达因其人工智能使用版权作品而被作者起诉人工智能芯片巨头英伟达在美国旧金山被三名作家起诉，他们称该公司未经许可使用了他们的受版权保护的书籍来训练其人工智能平台 NeMo。作者 Brian Keene、Abdi Nazemian 和 Stewart O'Nan 表示，他们的作品是大约196,640本书的数据集的一部分，这些书籍帮助训练 NeMo 模拟普通书面语言，直到去年10月份“因举报侵犯版权”才被删除。在当地时间周五晚上向旧金山联邦法院提起的集体诉讼中，作者表示，删除反映了英伟达“承认”其在该数据集上训练了 NeMo，从而侵犯了他们的版权。他们正在为过去三年被利用的版权作品作者寻求赔偿，具体金额不详。——路透社
***

***
消息ID: 8736
日期: 2024-03-11T00:51:59+00:00
文本: 更新 Android 14 QPR3 Beta 2 后谷歌 Pixel 手机支持大陆5G网络据酷安网上的用户报告，谷歌 Pixel 7、8 系列手机在升级到最新的 Android 14 QPR3 Beta 2 后在中国大陆也能用5G了，支持移动、联通和电信运营商，测速也显示正常5G网速。建议机主在配合 Pixel IMS 工具免 Root 解锁手机的 VoLTE 功能，该工具需使用 Shizuku 启用。——酷安、Pixel IMS下载、Shizuku下载
***

***
消息ID: 8735
日期: 2024-03-10T11:28:18+00:00
文本: 社交媒体平台 X 即将发布智能电视应用3月10日讯，该公司的一位消息人士告诉《财富》杂志，为了与 YouTube 竞争并将自己重塑为视频平台，埃隆·马斯克旗下的社交媒体平台的 X 正在为亚马逊和三星智能电视推出一款电视应用。该公司计划下周推出该应用，消息人士称它看起来与 YouTube 的电视应用“相同”。埃隆·马斯克的目标是鼓励用户“在更大的屏幕上观看长视频”，这是去年七月份首次提出的计划的一部分，旨在使 X 对网络影响者和广告商更具吸引力。该匿名消息人士表示：“他决心与 YouTube 竞争。”——财富
***

***
消息ID: 8734
日期: 2024-03-10T09:28:55+00:00
文本: 中国离线休息权入法的提案已立案中国两会召开前，中国政协委员、全国总工会办公厅主任吕国泉接受央广网专访时，首次提出“将离线休息权入法”，提高企业隐形加班违法成本。3月10日，吕国泉回应央广网，目前该提案已立案，接下来相关部门将就该提案与吕国泉进行沟通并给予答复。吕国泉表示，两高相关人员列席小组讨论时，他也提出来希望把“离线休息权入法”做重要讨论，建议会同人社部、全国总工会等进行调研。他同时认为，在线“被工作”了，就应该给你适当的补助。另外，以透支身体健康的方式来获得必要的生存条件，对企业和劳动者来说都是不可持续的。——央广网
***

***
消息ID: 8733
日期: 2024-03-10T08:13:46+00:00
文本: 报道称动视暴雪前 CEO 表达收购 TikTok 的意愿，字节跳动否认据《华尔街日报》报道，美国禁止 TikTok 或强制出售 TikTok 的立法即将在众议院进行投票表决。这一新举措让该公司猝不及防，增加了该应用可能被封杀的可能性，但也引发了潜在买家的兴趣。据知情人士透露，暴雪前首席执行官鲍比·科蒂克已经与字节跳动创始人张一鸣接触，表达了收购兴趣。价格估计在数千亿美元。在本周早些时候艾伦公司举办的晚宴活动中，科蒂克向包括 OpenAI 首席执行官山姆·奥特曼等提出了合作收购 TikTok 的想法。对此，字节跳动表示，该报道不实，经核实，公司创始人张一鸣没有与任何人沟通过相关事宜。——华尔街日报、字节跳动
***

***
消息ID: 8732
日期: 2024-03-10T06:05:42+00:00
文本: 李彦宏：文心大模型4.0在中文上已经超过了GPT-4百度创始人李彦宏在3月9日表示，在中文上，文心大模型4.0已经超过了GPT-4。他以写诗为例，称像文心大模型等大模型都能写，但GPT不行。“比如写一首诗，很多大模型都能写，但如果我要求写一首《沁园春》词牌的词，那GPT就完全搞蒙了，它不知道第一句话是4个字还是5个字。”过去一年，文心一言用户数量已突破1亿，文心大模型已升级至4.0版本，经过重构的百度文库等AI原生应用也实现了各类数据指标的提升。——界面新闻
***

***
消息ID: 8731
日期: 2024-03-10T05:32:46+00:00
文本: 美国前总统特朗普称 TikTok 禁令只会帮助“敌人” Facebook  面对美国国会立法推动剥离中国实体字节跳动公司对 TikTok 控制，美国前总统唐纳德·特朗普在周四晚间发布的一篇帖子中站出来支持 TikTok，该帖子还攻击了 Facebook。特朗普表示，“如果关掉了 TikTok，Facebook 和 Zuckerschmuck（应该是指扎克伯格） 的业务就会翻倍。”他声称，“我不希望在上次选举中作弊的 Facebook 做得更好，他们是人民真正的敌人。”  —— Axios , 特朗普
***

***
消息ID: 8730
日期: 2024-03-10T03:54:01+00:00
文本: 三星开始建设全球第一条8.6代 OLED 生产线三星显示8日举行“A6生产线设施导入仪式”，宣布全球第一条8.6代 OLED 生产线全面开工。A6生产线是三星显示通过改造现有L8生产线而打造的8.6代 OLED 生产线。这是三星的第6条 OLED 生产线，建成后将成为全球最高世代的OLED生产线。三星最近完成了新生产线洁净室的建设，并引进了将 OLED 有机材料转化为显示像素所需的沉积设备。三星计划年内安装主要设施，并于2026年开始全面量产。——韩联社
***

***
消息ID: 8729
日期: 2024-03-10T03:25:16+00:00
文本: 日本央行 ETF 账面浮盈创下34万亿日元新高截至2月底，日本央行持有的交易所交易基金 (ETF) 的未实现收益已飙升至约34万亿日元，约合2311亿美元。 由于股价上涨，这些投资组合现价市值达到71万亿日元，约合4827亿美元，两者似乎都创下新高。日本央行从2010年以来一直在购买 ETF，作为其大规模货币宽松措施的一部分，在2013年后购买力度大幅增加，以实现可持续的2%通胀水平。日本央行行长上田一夫表示，他正在考虑出售持有的 ETF。市场正在密切关注日本央行在财务基本盘强化后下一步政策。——日经新闻
***

***
消息ID: 8728
日期: 2024-03-10T02:35:54+00:00
文本: 动视新成立的软件测试工会是电子游戏行业最大的工会周五，动视暴雪大约 600 名软件测试人员组成了美国视频游戏行业迄今为止最大的工会。该工会是第一个根据新的劳工协议组织起来的工会，该协议是微软公司收购谈判的一部分，其要求微软公司在所有工会互动中保持中立。该工会在一份声明中表示，Activision Quality Assurance United-CWA（工会名称）正在寻求更高的工资和更多的职业机会。质量保证人员表示，与工程师和开发人员同事相比，他们感到“被低估”，并强调劳动保护的必要性。——CNBC
***

***
消息ID: 8727
日期: 2024-03-10T01:37:07+00:00
文本: 美司法部已对阿拉斯加航空波音客机事故展开刑事调查据文件和知情人员透露，美国司法部已对阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机于1月5日发生的航班事故展开刑事调查。作为新调查的一部分，司法部联系了该航班上的飞行员和空乘人员。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8726
日期: 2024-03-09T22:52:21+00:00
文本: 飞行员在载有153人的航班上睡着后，印度尼西亚展开调查调查显示，两名印度尼西亚飞行员在飞行途中睡着了近30分钟。印尼国家运输安全委员会 (KNKT) 的初步报告称，今年1月25日，巴迪航空 (Batik Air) 航班从东南苏拉威西省飞往印尼首都雅加达，机长和副驾驶同时睡着了大约28分钟。该事件导致飞机偏离预定航线，但空客A320的153名乘客和4名空乘人员在持续2小时35分钟的飞行中没有受伤。印尼交通运输部就这一事件“强烈谴责”巴迪航空，并呼吁航空公司更加关注机组人员的休息时间。巴迪航空在本周六的一份声明中表示，该公司“按照充分的休息政策运营”，并且“致力于实施所有安全建议”。声明补充说，参与1月25日事件的飞行员已被暂时停职。——英国卫报
***

***
消息ID: 8725
日期: 2024-03-09T16:47:40+00:00
文本: 加密货币矿工正在以创纪录的速度消耗能源在最近的加密货币寒冬中恢复过来后，加密货币矿工又花费数十亿美元购买设备，并以创纪录的速度消耗能源。挖矿活动的激增是由世界最大加密货币的价格上涨引发的，这一涨势是由新的经美国证券交易委员会批准推出的现货比特币基金（ETF）以及即将在4月发生的每四年一次的挖矿效率减半事件所推动的。所有这些活动都驱使矿工以创纪录的速度消耗能源。据 Coin Metrics 估算，上个月，矿工们消耗了创纪录的19.6GW电力，比 2023 年同期的12.1GW大增。这相当于足以为德克萨斯州约380万户家庭供电的电力容量，相当于该州人口的大约1/5，该州是许多挖矿公司所在地。——彭博社
***

***
消息ID: 8724
日期: 2024-03-09T11:32:42+00:00
文本: 日本创企首次火箭发射因船只入侵推迟日本太空新创公司 Space One 9日宣布，原定于当天上午发射的第一枚小型火箭 Kairos 将推迟至13日之后，一艘船在发射前夕进入禁区。 Space One 宣布了防止类似事件再次发生的措施，包括让船只尽快撤离。新闻发布会上宣布，新的发布日期将不早于13日，具体发射时间将提前两天公布。这是日本私人企业第一次尝试使用自己开发的进行火箭发射卫星。本次使用的纪伊太空港也是日本第一个私人火箭发射场，目标是每年进行 20 次发射，本次发射是其第一次正式发射。——日经新闻
***

***
消息ID: 8723
日期: 2024-03-09T10:30:54+00:00
文本: Netflix 剧版中国科幻作品《三体》本周末首映由《权力的游戏》制片人改编的剧版中国经典科幻三部曲《三体》于本周末在美国得克萨斯州西南偏南电影节首映，并将于3月21日在串流平台 Netflix 上推出。——联合早报
***

***
消息ID: 8722
日期: 2024-03-09T06:55:54+00:00
文本: 美国考虑将长鑫存储列入“实体清单”拜登政府正在考虑对包括存储芯片制造商长鑫存储在内的多家中国科技公司实施制裁，以限制这个亚洲国家先进半导体的发展。知情人士表示，美国商务部工业与安全局正在考虑将长鑫列入的“实体清单”，该清单限制公司获取美国技术。 知情人士称，商务部工业与安全局还在考虑限制另外五家中国公司，但强调该名单并非最终名单。——彭博社
***

***
消息ID: 8721
日期: 2024-03-09T05:30:05+00:00
文本: 微软开始屏蔽一些导致其人工智能工具创建暴力、色情图像的文本微软似乎屏蔽了其 Copilot 工具中的几条提示词，这些提示导致生成式人工智能工具产生暴力、色情和其他非法图像。 这些变化似乎是在该公司的一名工程师写信给联邦贸易委员会表达他对微软生成式人工智能技术的严重担忧之后实施的。当输入“pro choice”（支持堕胎）、“four twenty”（大麻黑话）或“pro life”（反对堕胎）等先前曾生成不良输出的提示词时，Copilot 现在会显示一条消息，指出这些提示已被阻止。同时，反复尝试被屏蔽的提示词可能导致用户被封禁。然而，现在仍然有可能通过“car incident”（车祸）等提示生成暴力图像，而用户也仍然可以说服人工智能创建迪士尼人物和其他受版权保护的作品的图像。微软回应表示，其一直在持续监测、调整和添加额外的保护措施，以缓解对于模型的安全担忧。——CNBC
***

***
消息ID: 8720
日期: 2024-03-09T04:50:23+00:00
文本: 美国前总统特朗普称 TikTok 禁令只会帮助“敌人” Facebook  面对美国国会立法推动剥离中国实体字节跳动公司对 TikTok 控制，美国前总统唐纳德·特朗普在周四晚间发布的一篇帖子中站出来支持 TikTok，该帖子还攻击了 Facebook。特朗普表示，“如果关掉了 TikTok，Facebook 和 Zuckerschmuck（应该是指扎克伯格） 的业务就会翻倍。”他声称，“我不希望在上次选举中作弊的 Facebook 做得更好，他们是人民真正的敌人。”  —— Axios , 特朗普
***

***
消息ID: 8719
日期: 2024-03-09T04:07:46+00:00
文本: 台积电美国芯片厂将获得超过50亿美元的资助全球最大的代工芯片制造商台积电 (TSMC) 将通过“芯片法案”获得美国政府超过50亿美元的联邦拨款，用于在亚利桑那州建立一家芯片制造工厂。知情人士称，该补助尚未最终确定，目前尚不清楚台积电是否会利用2022年“芯片和科学法案”中提供的贷款和担保。该补助将占到“芯片法案”中提供补助的527亿美金资金约十分之一。台积电表示，将在亚利桑那州工厂投资约400亿美元，这是美国历史上最大的外国投资之一。——彭博社
***

***
消息ID: 8718
日期: 2024-03-09T03:07:41+00:00
文本: 美国国防部表示绝大部分“不明异常现象”都是普通物体和现象美国国防部全域异常解决办公室(AARO)周五发布的一份报告称，美国政府进行的调查没有发现外星技术的证据，并得出结论，大多数目击事件都是被误认的普通物体和现象。根据2023年国防授权法案，ARRO 需要向国会发布一份报告，详细说明自 1945 年以来政府与“不明异常现象”(UAP) 相关的历史记录，该报告的非机密版本已经公开。报告称：“AARO 没有发现任何证据表明美国政府的任何调查、学术赞助的研究或官方审查小组已证实任何 UAP 的目击代表了外星技术。尽管许多 UAP 报告仍未解决或未识别，但 AARO 评估认为，如果有更多、质量更好的数据可用，大多数此类案例也可以像普通物体或现象一样被识别和解决。”对于流行文化中的说法，报告还称：“AARO 没有发现任何经验证据证明美国政府和私营公司一直在对外星技术进行逆向工程。AARO 根据迄今为止提供的所有信息确定，涉及特定人员、已知地点、技术测试以及据称涉及外星技术逆向工程或与之相关的文件的说法是不准确的。”——路透社，报告全文
***

***
消息ID: 8717
日期: 2024-03-09T02:30:18+00:00
文本: TikTok 敦促用户就迫在眉睫的禁令致电国会  随着国会对一项将在美国有效禁止 TikTok 的法案的支持不断增加，该视频平台正试图争取一个关键群体的支持：其自己的用户。周三，TikTok 向美国用户发送了推送通知和全屏警告弹窗，警告称“国会正在计划全面禁止 TikTok”，这将“剥夺1.7亿美国人的宪法自由言论权”。 该页面称，禁令将“损害数百万企业，摧毁全国无数创作者的生计，并使艺术家失去观众”。 该警报通知还提供了让用户找到其代表并致电其办公室的方法。该通知是在白宫表示支持针对 TikTok 的两…
***

***
消息ID: 8716
日期: 2024-03-09T02:10:05+00:00
文本: 摩托罗拉手机申请解锁BL时的法律条款声称剥夺所有者出售其设备的权利摩托罗拉手机申请解锁 Bootloader 时，除了需要同意解锁后设备将不再享受摩托罗拉保修这些通用条款。在其法律条款中第四段有这样的表述：“已解锁的设备仅供您个人使用。设备解锁后，您只能将其用于个人用途，不得出售或以其他方式转让该设备。”——摩托罗拉手机解锁法律条款
***

***
消息ID: 8715
日期: 2024-03-09T01:42:18+00:00
文本: 美联航一架波音737 Max 8客机冲出跑道当地时间3月8日，美国联合航空公司一架载有160名乘客和6名机组人员的波音737 MAX 8型客机当天上午在美国德克萨斯州休斯敦乔治·布什洲际机场时降落时起落架损坏并冲出跑道，进入草地。美联航在声明中表示，“乘客通过空中楼梯下机，然后乘坐巴士前往航站楼。” 并补充说所有乘客都已经安全撤离。——英国卫报、视频
***

***
消息ID: 8714
日期: 2024-03-09T01:02:25+00:00
文本: 去年总共 20517 个 GitHub 项目因 DMCA 通知而被删除本周，代码托管平台 GitHub 更新了最新的透明度报告，披露了收到的 DMCA 通知总数和受影响的项目最新数据。报告显示，该平台在2023年处理了2000多份移除通知，影响了20517个资源库。在收到的所有通知中，仅有35份受到质疑或撤回，因此共有65个存储库仍保持在线状态。DMCA 通知的目标存储库包括盗版应用和游戏，以及数百个 RARBG 备份。大多数受影响的存储库在去年三月份被删除。——Torrentfreak、GitHub
***

***
消息ID: 8713
日期: 2024-03-09T00:37:02+00:00
文本: 谷歌解雇了一名抗议其与以色列军方签订合同的员工当地时间3月4日，在美国纽约举行的以色列年度科技会议 Mind the Tech 上，当时谷歌以色列公司的董事总经理巴拉克·雷杰夫正在发表演讲，一名谷歌云工程师突然起身打断他，高声喊道：“我拒绝开发助长种族灭绝或监视的技术”。这名谷歌云工程师随后被解雇。谷歌发言人贝利·汤姆森在一份电子邮件声明中表示：“本周早些时候，一名员工扰乱了正在做演示的同事，干扰了公司赞助的官方活动。” “无论问题如何，这种行为都是不好的，该员工因违反我们的政策而被解雇。”——The Verge、CNBC
***

***
消息ID: 8712
日期: 2024-03-09T00:10:19+00:00
文本: OpenAI 将在一个月内任命新的董事会成员  随着公司面临的监管问题越来越多，OpenAI 计划在下个月任命几名新的董事会成员。据一位知情人士透露，在去年11月对公司治理进行戏剧性改革之后，董事会即将宣布新成员。与此同时，据两位知情人士透露，美国证券交易委员会 (SEC) 正在调查该公司的投资者是否受到误导。自11月以来，OpenAI 一直没有完整的董事会，此前董事会的几名成员在其首席执行官山姆·奥尔特曼被解雇而引发的混乱领导层动荡中辞职。  —— 华盛顿邮报
***

***
消息ID: 8711
日期: 2024-03-08T23:46:21+00:00
文本: 《樱桃小丸子》声优 TARAKO 去世，享年63岁当地时间3月8日，在富士电视台播出的日本国民动画《樱桃小丸子》中饰演主角小丸子的配音演员 TARAKO 突然去世，享年63岁。——每日新闻
***

***
消息ID: 8710
日期: 2024-03-08T23:20:09+00:00
文本: 社交平台 X 现在允许 Premium+ 用户和验证账户发布混合媒体文章马斯克旗下社交媒体平台 X 今天 (8日) 宣布了一种名为“Articles”的新长篇文章格式。该功能仅对 Premium+ 订阅者和已经过验证的组织开放，允许用户发布带有文本格式、视频和图片的帖子，甚至可以嵌入其他 X 用户发布的帖子，类似于 WordPress 的内容管理系统上的帖子。——Techcrunch、Write
***

***
消息ID: 8709
日期: 2024-03-08T22:41:54+00:00
文本: 欧盟调查苹果关闭 Epic 开发者帐户的决定  据英国《金融时报》今日报道，欧盟委员会已要求苹果公司就其昨天终止 Epic Games 开发者账户的决定做出“进一步解释”。欧盟委员会表示，正在根据《数字市场法案》(DMA) 对此进行调查。这是一项旨在限制大型在线平台权力的新法律，科技公司必须在3月7日之前遵守该法案。欧盟委员会补充说，它还在评估苹果的行为是否可能违反其他欧盟法律。苹果公司周三宣布在全球范围内终止 Epic Games Scotland 的开发者账户，理由是该游戏开发商屡次采取不可信赖的行为…
***

***
消息ID: 8708
日期: 2024-03-08T22:10:01+00:00
文本: 哈萨克斯坦将设立单一时区，消除不同地区居民之间的交流障碍根据哈萨克斯坦政府有关决定，将从2024年3月1日起将目前该国实行的东五时区 (UTC+5) 和东六时区 (UTC+6) 两个时区统一合并为东五时区 (UTC+5)。阿斯塔纳、阿拉木图、奇姆肯特3个直辖市以及哈中、东部12个州将于2024年3月1日零时将时钟拨慢一小时。调整后，哈全境均采用东五时区 (UTC+5)，比北京时间晚3小时。——中国驻哈萨克斯坦大使馆(慢讯)
***

***
消息ID: 8707
日期: 2024-03-08T19:24:01+00:00
文本: 空客展示了其首架全电动城市飞机原型空中客车公司向公众展示了其全电动城市飞机 CityAirbus NextGen 的原型机，其计划在今年晚些时候的首飞。 正在开发中的两吨级 CityAirbus 机翼展约 12 米，航程为 80 公里，巡航速度为 120 公里/小时，非常适合在主要城市内运营各种类型的航班任务。——空客
***

***
消息ID: 8706
日期: 2024-03-08T18:02:01+00:00
文本: 特斯拉工厂火灾疑为恐袭，德国最高检察官接管调查由于初步怀疑恐怖主义组织可能参与了这次袭击，德国最高执法机构，联邦检察官办公室，周五已接管对柏林附近的特斯拉电动汽车公司电力供应涉嫌纵火袭击的调查。本周二，特斯拉位于德国格伦海德的电动汽车工厂的生产陷入停顿，工人在工厂停电后被疏散。起初官员们怀疑这是由极端环保主义者纵火造成的。数以万计的居民、附近的几家医疗机构和一家德国杂货连锁店的大型物流中心也受到了影响。该工厂所在的勃兰登堡州当局表示，身份不明的人涉嫌故意放火烧毁电力塔上的高压输电线路。此前曾有自称为“Volcano Group”的极左翼组织声称对此事负责——路透社
***

***
消息ID: 8705
日期: 2024-03-08T16:59:53+00:00
文本: 美国联邦法院重启针对币安的集体诉讼周五，美国第二巡回上诉法院重新启动了一项诉讼，投资者指控全球最大的加密货币交易所币安违反美国证券法，出售未注册的代币，导致其价值大幅下降。法院裁决表示，拟议的集体诉讼适用国内证券法，因为一旦投资者付款，他们购买的代币在美国就变得不可撤销。币安辩称，美国证券法不适用，因为其交易所位于国外。裁决法官表示，币安使用美国亚马逊计算机服务器来托管其平台支持了这一结果，因为币安“广泛地否认任何其他国家证券监管制度的适用性”。此次诉讼涵盖了从 2017 年开始通过币安购买了 ELF、EOS、FUN、ICX、OMG、QSP 和 TRX 七种代币的投资者，他们声称币安没有就这些代币的“重大风险”向他们发出警告，并试图收回他们所支付的所有费用。——路透社
***

***
消息ID: 8704
日期: 2024-03-08T16:10:45+00:00
文本: OpenAI 驱逐阿尔特曼的背后细节正在浮出水面在阿尔特曼被 OpenAI 董事会驱逐3个月之后，负责调查的 WilmerHale 律师事务所预计将很快结束调查过程，将在未来几天发布一份报告，该报告可能会更多地阐明董事会的决定以及阿尔特曼返回公司前五天的混乱情况。 但不确定这份报告是否会向公众公开。OpenAI 首席技术官米拉·穆拉蒂 (Mira Murati) 曾给阿尔特曼写过一份私人反馈，提出了对其管理方法的质疑，并向董事会表达了她的担忧。 据了解董事会讨论情况的人士透露，此举有助于推动董事会做出驱逐他的决定。大约在同一时间，OpenAI 联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克韦尔 (Ilya Sutskever) 也表达了类似的担忧，并援引了他所描述的阿尔特曼的操纵行为历史。 两位高管都表示，他有时会排除不支持他决定的高管，从而创造出有毒的工作环境。而董事会罢免阿尔特曼的原因之一就是害怕包括两位高管在内的公司人才会因此出走。做出这个决定还有其他因素。 一些成员对阿尔特曼发起的风险基金 OpenAI Startup Fund 表示担忧。与典型的公司投资基金不同，阿尔特曼拥有该基金的所有权，并从外部有限合伙人那里筹集资金。一些董事会成员越来越担心阿尔特曼利用这笔资金来规避 OpenAI 非营利治理结构的责任。去年，他们就奥尔特曼对该基金的所有权和运营控制权问题与他进行了质询。——纽约时报
***

***
消息ID: 8703
日期: 2024-03-08T15:09:21+00:00
文本: 微软称俄罗斯黑客在监视其高管后窃取了源代码微软今年早些时候曾透露，俄罗斯国家支持的黑客一直在监视其高级管理团队一些成员的电子邮件帐户。 现在，微软透露，这次攻击与 SolarWinds 攻击背后的同一组织发起，还导致一些源代码被盗，微软将其描述为正在进行的攻击。微软解释道，“最近几周，我们看到有证据表明黑客组织 Midnight Blizzard (Nobelium) 正在使用最初从我们公司电子邮件系统中泄露的信息来获取或试图获取未经授权的访问，这包括访问公司的一些源代码存储库和内部系统。 迄今为止，我们还没有发现任何证据表明微软管理的面向客户的系统已受到损害。”目前尚不清楚哪些源代码被访问，但微软警告称，攻击者现在正试图使用​​“已发现的不同类型的信息”来进一步攻击该公司及其客户。——The Verge，微软博客
***

***
消息ID: 8702
日期: 2024-03-08T14:17:48+00:00
文本: 中国正在为有史以来最大的芯片基金筹集资金中国正在为其迄今为止最大的芯片基金筹集超过 270 亿美元的资金，以加快尖端技术的开发，对抗美国阻挠中国崛起的行动。据熟知内情的人士透露，国家集成电路产业投资基金正在从地方政府和国有企业为其第三只基金筹集资金，规模将超过第二只基金的 2,000 亿元。——彭博社
***

***
消息ID: 8701
日期: 2024-03-08T13:25:09+00:00
文本: 三星挖台积电墙脚 有望拿下 Meta AI 芯片代工订单三星晶圆代工事业紧追台积电之际，传出三星挖台积电客户，有望拿到 Meta 下世代自研 AI 芯片代工订单，将采2nm制程生产，成为三星第一个2nm客户。Meta 与三星的2nm代工合作案是在 Meta CEO 扎克伯格日前访问南韩时敲定的。韩媒并引述匿名官员谈话指出，扎克伯格在与韩国总统尹锡悦会面时也透露 Meta 对台积电的依赖，但目前情况“不稳定”，主因台积电产能吃紧，长远来看可能影响供货 Meta，但 Meta 与韩国官方都未证实相关传闻。目前 Meta 有两款 AI 芯片委由台积电生产，业界人士分析，三星晶圆代工事业最大的问题是良率，先前因良率不佳，已让苹果、高通及谷歌转至台积电下单，若三星代工 Meta 下世代 AI 芯片，双方合作是否顺利，关键仍在于良率。——联合新闻网
***

***
消息ID: 8700
日期: 2024-03-08T12:14:39+00:00
文本: 美国前总统特朗普称 TikTok 禁令只会帮助“敌人” Facebook面对美国国会立法推动剥离中国实体字节跳动公司对 TikTok 控制，美国前总统唐纳德·特朗普在周四晚间发布的一篇帖子中站出来支持 TikTok，该帖子还攻击了 Facebook。特朗普表示，“如果关掉了 TikTok，Facebook 和 Zuckerschmuck（应该是指扎克伯格） 的业务就会翻倍。”他声称，“我不希望在上次选举中作弊的 Facebook 做得更好，他们是人民真正的敌人。”——Axios,特朗普
***

***
消息ID: 8699
日期: 2024-03-08T11:11:16+00:00
文本: 俄罗斯为其他国家发射卫星的业务大幅减少研究人员的统计显示，俄罗斯2021年发射了35颗英国等其他国家的卫星。2022年锐减至伊朗等的2颗，2023年也仅为3颗。2022年以后，俄罗斯国际空间站 (ISS) 的宇宙飞船和补给船接连发生冷却剂泄漏事件。2023年，俄罗斯时隔半个世纪的月球探测计划因无人探测器坠毁而宣告失败。俄罗斯国营企业国家航天公司的营业收入2018年为323亿卢布，2021年减少至105亿卢布。俄罗斯错过的需求被其他国家所争夺。印度2023年发射量增至2021年的3倍，达到46颗。目前，多年为其他国家发射量都达不到10颗的中国也提出“宇宙强国”的目标，希望加入竞争。——日经中文
***

***
消息ID: 8698
日期: 2024-03-08T10:35:38+00:00
文本: LINE 群聊投资诈骗受害骤增 冒充名人等手法巧妙点击 Facebook 等社交平台里广告后加入的通信应用 LINE 群聊中，被冒充名人者以投资的名义骗取钱财的受害事例骤增。LINE雅虎呼吁用户警惕。福冈县一名70多岁男性去年10月在 Facebook 发现一则广告，配有著名投资家的照片。点击后加入了约有30人的 LINE 群聊。聊天时，冒充著名投资家的人等呼吁投资“利润15%到30%的贵金属理财项目”。群聊中还有人说“多亏了老师，我赚到了钱”、“我要用赚到的钱和家人外出就餐”等。受害男性根据指示，通过网上银行先后6次总计转账几千万日元。受害男性去年12月向错误的账户转账时遭到指示者严厉提醒，他由此起了疑心，向银行咨询后才知晓受骗。日本警察厅本月7日公布，包括这一手法在内的“SNS型投资诈骗”受害金额去年全年达到约277.9亿日元。接到遭冒充的名人本人举报后删除假帐号的工作也在推进。LINE雅虎的负责人表示，“若被邀请进入可疑的群聊，希望立即退群以免受骗。”——共同社
***

***
消息ID: 8697
日期: 2024-03-08T08:10:21+00:00
文本: 美国众议院民主党人调查俄罗斯涉嫌使用星链两名议员周四表示，美国众议院民主党人正在调查 SpaceX 是否采取了足够措施阻止俄罗斯利用星链卫星互联网服务。两位民主党人杰米·拉斯金和罗伯特·加西亚在给 SpaceX 总裁格温·肖特韦尔的一封信中说，乌克兰情报官员指控俄罗斯军队在乌克兰东部使用了星链终端的指控令人震惊，而且这种部署可能违反美国的制裁。信中写道，“俄罗斯被指控在俄罗斯国际公认边界之外滥用星链终端，对乌克兰的安全、乌克兰人的生命和美国的国家安全构成严重威胁。”——路透社
***

***
消息ID: 8696
日期: 2024-03-08T07:56:55+00:00
文本: 漫画家鸟山明去世，享年68岁  以创作漫画《龙珠》而闻名的漫画家鸟山明于2024年3月1日因急性硬膜下血肿去世，享年68岁。  ——《龙珠》官方网站
***

***
消息ID: 8695
日期: 2024-03-08T07:21:22+00:00
文本: 星链的设备直连卫星系统达到并超过了测试目标SpaceX 在周四致信联邦通信管理局 (FCC) 表示，该公司的蜂窝星链系统迄今为止“取得了巨大成功，达到或超过了测试目标”。该公司正在进行有限授权测试并等待 FCC 的最终批准，计划在今年晚些时候为 T-Mobile 客户推出蜂窝星链系统。信中详细介绍了 SpaceX 在测试其“设备直连卫星”星链技术方面的进展。具体来说，SpaceX 使用了未经修改的三星、苹果和 Pixel 系列手机型号，在全美多个地点进行了测试。该公司表示：“这些设备在卫星通过期间能够正常通信，并且没有受到相邻频段设备的有害干扰。”该公司表示在连续两个月的测试过程中，没有收到任何对当前通信网络产生干扰的报告。此外，“设备能够在城市和乡村、室内和室外、晴朗的天空和树木覆盖下与卫星进行通信 (尽管该服务是为室外使用而设计的)，仰角可达 25 度。”——PCMag
***

***
消息ID: 8694
日期: 2024-03-08T05:54:22+00:00
文本: 亚马逊日本的外包快递员因被终止合同发起罢工配送电商巨头亚马逊日本公司商品、以长崎县为据点的外包快递员8日开始罢工。快递员方面认为，他们签约的二级分包商原本的业务委托被一级分包商单方面终止的做法不当。二级分包商在长野县盐尻市、福冈市、大分市也有配送据点，终止合同可能会导致约200人失业。亚马逊日本表示，“预计对配送不产生影响。将努力依照计划日期将货物送达。”据工会“东京UNION”称，横滨市一级分包商去年12月向埼玉县川口市的二级分包商发出通知，将在今年4月8日终止合同。——共同社
***

***
消息ID: 8693
日期: 2024-03-08T04:55:21+00:00
文本: 苹果 ID 登录服务器疑似出现故障据微博和网络论坛上的用户报告，苹果 ID 登录服务器似乎出现故障，用户密码账号都是对的但登录不上，弹窗提示“无法登录”，“Authentication Failed”。苹果国区 App Store 似乎也出现了问题，无法下载应用。Update：苹果客服回应：“苹果服务器出问题了，今天好多人这样。”——微博、微博、v2ex、Hostloc、微博
***

***
消息ID: 8692
日期: 2024-03-08T04:33:32+00:00
文本: 中国准备试点向外资开放互联网数据中心等增值电信服务3月8日上午，中国第十四届全国人大二次会议第二场“部长通道”在人民大会堂举行，工业和信息化部部长金壮龙接受采访时表示，推进新型工业化要进一步深化改革、扩大开放。他说，“今年，我们将全面取消制造业领域外资准入限制措施，也准备试点开放互联网数据中心 (IDC) 等增值电信服务。”——第一财经
***

***
消息ID: 8691
日期: 2024-03-08T03:58:44+00:00
文本: 华为芯片突破使用了两家美国设备供应商的技术据知情人士透露，华为技术有限公司及其合作伙伴中芯国际去年是依靠美国技术在中国生产的先进芯片。知情人士称，上海中芯国际使用美国应用材料公司和和半导体生产设备制造商泛林集团的设备，于2023年为华为生产先进的7纳米芯片。由于细节未公开，该人士要求匿名。知情人士说，中芯国际是在2022年10月美国对先进半导体设备实施禁令前，取得的这些设备。——彭博社
***

***
消息ID: 8690
日期: 2024-03-08T03:20:39+00:00
文本: 漫画家鸟山明去世，享年68岁以创作漫画《龙珠》而闻名的漫画家鸟山明于2024年3月1日因急性硬膜下血肿去世，享年68岁。——《龙珠》官方网站
***

***
消息ID: 8689
日期: 2024-03-08T03:10:18+00:00
文本: 美联航一架波音飞机起飞后不久轮胎掉落当地时间3月7日，美国联合航空公司的一架波音飞机从旧金山起飞后不久，轮胎掉落，导致飞机于当地时间下午1点30分左右紧急降落在洛杉矶。轮胎掉落在机场员工停车场，多辆汽车受损。涉事飞机为波音777-200机型。美联航称，这架航班最初载有235名乘客、10名空乘人员和4名飞行员，目的地是大阪国际机场。美国联邦航空局正在调查这一事件。在此之前，当地时间4日晚7点左右，美国联合航空公司一架从得克萨斯州乔治·布什洲际机场飞往佛罗里达州迈尔斯堡的波音737-900型客机，起飞大约15分钟，其中一个喷气发动机喷出火焰，被迫返回紧急降落。视频显示，明亮的橙色火花从飞机左翼下方几英尺处喷出，距离乘客窗户仅几英寸。美联航表示：“航班安全着陆，160多名乘客正常下机，并安排了一架新飞机将乘客送往目的地。”——NBC News、纽约邮报
***

***
消息ID: 8688
日期: 2024-03-08T02:42:40+00:00
文本: 苹果将对更改 iOS 系统进行多项更改以符合 DMA 要求本周四，苹果公司宣布了为使其 iOS 平台现在就符合《数字市场法案》(DMA) 而采取的行动，以及未来两年将采取的行动，以试图安抚欧盟监管。在苹果发布的合规改革大纲文件中，一开始就指责 DMA 要求对 iOS 进行修改，"给用户和开发者带来更大的风险"。但苹果也提供了一份变更清单和时间表。在2024年结束之前，苹果将允许欧盟用户从 iOS 中完全删除 Safari、开发者将可以访问增强的应用程序分析功能、允许开发者在用户同意下访问用户的个人数据。2025年前提供浏览器数据导出/导入功能。2025年3月之前可以自由选择默认网页浏览和电子邮件应用程序。2025年秋季推出从 iPhone 到非苹果手机的简化数据传输选项，以改进跨设备数据迁移。——The Verge
***

***
消息ID: 8687
日期: 2024-03-08T02:05:12+00:00
文本: 美国调查人员在港口的中国造起重机上发现通信设备美国国会对部署在全美港口的中国制造的货运起重机进行了调查，发现其中的通信设备似乎并不支持正常操作。根据国会助手和文件称，在某些情况下安装的组件包括可以远程访问的蜂窝调制解调器。美国担心振华重工制造的巨型起重机可能带来破坏和间谍活动的威胁。振华重工是一家总部位于中国的制造商，占美国港口使用的船到岸起重机的近80%。据众议院国土安全委员会的一名助手称，在美国一个港口使用的起重机部件中发现了十几个蜂窝调制解调器，在另一个港口的服务器机房内发现了另一个调制解调器。该助手说，其中一些调制解调器与起重机的操作部件有活跃连接。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8686
日期: 2024-03-08T01:38:49+00:00
文本: 微软暂停 Windows 11 锁屏上的“Copilot 二维码”广告微软在声明中确认，将暂停在 Windows 11 锁屏上的二维码广告实验。与 Windows 10 一样，Windows 11 的锁屏也有广告或“建议”项目，可用于推荐微软产品或必应趋势结果。该公司最近还尝试在锁屏界面上放置一个完整的二维码广告，扫描后即可下载 Copilot 移动应用。社交平台 Reddit 上的一些用户也在锁屏上注意到了同样的广告。这可能会惹恼一些用户，因此微软现在已经撤下了该广告。——Windows Latest、Reddit
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/LP3aFl7x_oLNKYaxG3CZ4u2zJzcIOk3cIVbgQkjRFG8SzexHj60F_CHo2RjQv8OXMvO5Q2qPspiJvNsMB0G4rnr2aLuByiCSSFYpldx2fcct12W35giYxvfsyP5RLYzxVUWpyr0B0HVER0pi2t3GShYftyIXhC5ZYoZaU7hfCZwm4cSeTEnrU0HuIHpl_p-aIFy-LHDY_ET39EaIWWkGOSZOdAMAbAYHVfpdFDhzveD4CVCMKgATOOeYydZlcA_tSBeUmaoTJHGiGT0zOrremOAeTevr19RJAhqBNugt9Nr2EyB8SnprbRkSEZm6xw3Ys1a65DMfAL32NP7Ra01zkA.jpg
***

***
消息ID: 8685
日期: 2024-03-08T01:20:16+00:00
文本: Threads 现在允许所有用户在应用内保存草稿并拍照社交平台 Threads 正在为用户推出在应用程序内保存草稿和拍照的功能。Instagram 负责人亚当·莫塞里今天宣布了这些功能，并指出这些功能旨在“让您更轻松地即时分享想法”。正式推出是在 Threads 开始与选定数量的用户测试这些功能几周后。当时，莫塞里表示，它们是该平台“最受欢迎”的两个功能。用户现在可以开始写一篇他们稍后可能想要分享的帖子，然后向下滑动将其保存为草稿。至于在应用内拍照的功能，用户可以通过单击编辑器中的相机图标来实现。拍摄照片后，可以选择分享或重新拍摄。——Techcrunch、亚当·莫塞里
***

***
消息ID: 8684
日期: 2024-03-08T00:51:02+00:00
文本: 苹果将于2025年秋季让用户更容易迁移到安卓手机苹果公司表示，由于欧盟《数字市场法案》(DMA) 今天生效，该公司计划让客户更容易切换到 Android。除了支持替代应用商店、欧盟应用开发人员的新商业条款以及移动浏览器选择屏幕等外，苹果公司还表示，它还将增加其数据可移植性产品，包括使数据从 iPhone 转移到另一台非苹果设备更加“用户友好”。该公司表示，该解决方案尚未推出，但苹果承诺在 2025 年秋季之前准备就绪。——Techcrunch、苹果公司
***

***
消息ID: 8683
日期: 2024-03-08T00:27:01+00:00
文本: 大型色情网站就在线内容规则起诉欧盟据新提交的法庭文件和两位知情人士透露，欧洲最大的三家色情公司已就欧盟在线内容审核法《数字服务法》(DSA) 规定的新义务向欧盟提出挑战。欧盟委员会去年 12 月将这三个色情网站指定为 DSA 下的大型在线平台，面临着打击非法和有害内容的额外义务，包括可能实施阻止未成年人访问其网站的机制。色情平台还必须在 4 月 20 日之前提交详细计划，说明如何限制暴力侵害妇女行为和保护未成年人等重大风险。据知情人士透露，三家网站于3月1日向卢森堡的欧盟普通法院提起诉讼，要求法院暂停一项要求他们建立一个在其平台上运行的详细公共广告库的规则。亚马逊曾经在相似的诉讼请求上获得了部分胜利。——Politico
***

***
消息ID: 8682
日期: 2024-03-07T23:59:02+00:00
文本: Epic 限免：免费领取《宇宙决斗 2》Epic 游戏商城本周限免《宇宙决斗 2》，截止日期：3月15日，该游戏是一款融合了太空俯视狗斗与近距离平台动作的科幻风格对战游戏。你可以在比拼或合作模式中，同时在太空中以及地面上战斗！在可以被完全破坏的竞技场中互相战斗，或从轨道上直接进行核弹打击。下周限免《杀出重围：人类分裂》与《桥》。——  《宇宙决斗 2》
***

***
消息ID: 8681
日期: 2024-03-07T23:32:01+00:00
文本: TikTok 敦促用户就迫在眉睫的禁令致电国会  随着国会对一项将在美国有效禁止 TikTok 的法案的支持不断增加，该视频平台正试图争取一个关键群体的支持：其自己的用户。周三，TikTok 向美国用户发送了推送通知和全屏警告弹窗，警告称“国会正在计划全面禁止 TikTok”，这将“剥夺1.7亿美国人的宪法自由言论权”。 该页面称，禁令将“损害数百万企业，摧毁全国无数创作者的生计，并使艺术家失去观众”。 该警报通知还提供了让用户找到其代表并致电其办公室的方法。该通知是在白宫表示支持针对 TikTok 的两…
***

***
消息ID: 8680
日期: 2024-03-07T22:53:01+00:00
文本: Android 正准备添加“卫星通讯”的设置界面在最新的 Android 14 QPR3 Beta 2 版本手机“设置”中有一个未启用的“卫星通讯”界面。该界面有一个指向未发布的 T-Mobile 卫星消息页面的链接。而 T-Mobile 正在与 Starlink 合作在现有手机上测试直连卫星功能。该页面描述了：“作为符合资格的帐户的一部分，您可以通过卫星发送和接收短信。”“当您没有移动网络时，您的手机将自动连接到卫星。为了获得最佳连接，请保持天空视野清晰。”“当您的手机连接到卫星后，您可以给任何人发短信，包括紧急服务人员。您的手机将在可用时重新连接到移动网络。”“卫星消息传送可能需要更长时间，并且仅在某些地区可用，”——Androidauthority
***

***
消息ID: 8679
日期: 2024-03-07T20:27:01+00:00
文本: 美国政府将为开源开发者提供新的安全支持美国网络安全和基础设施安全局 (CISA) 将开始为开源软件开发人员提供更多实际支持，帮助他们更好地保护其项目。开源项目通常因为缺乏资金，而无法对项目进行良好维护，也缺乏资源应对信息安全威胁。CISA 本周主办了一场为期两天、仅限受邀者参加的峰会，与会者包括开源软件社区的负责人。CISA 将提供一种新的沟通渠道，开源软件开发人员可以用其共享威胁情报并在发生事件时向该机构请求帮助。包括 Rust 基金会， Python 软件基金会，NPM, Composer, Maven 等多个包管理工具提供者也宣布了新的工具和措施以帮助开源项目应对威胁。——Axios
***

***
消息ID: 8678
日期: 2024-03-07T18:19:01+00:00
文本: 美国法案将禁止 TikTok 进入应用商店，除非字节跳动将其剥离  当地时间周二，共和党和民主党议员已提出立法，禁止应用商店分发 TikTok 应用，除非其所有者字节跳动公司剥离对这个流行视频共享平台的控制权。众议院美中战略竞争特别委员会主席麦克·加拉格尔、民主党领袖拉贾·克里希纳穆尔蒂和17名议员提出的两党法案将给予字节跳动165天的时间剥离 TikTok，以避免该应用被禁止。该法案还将创建一项程序，使美国总统能够对总部或注册地位于对立国家的团体控制的社交媒体应用采取行动。TikTok 表示：“无论法案…
***

***
消息ID: 8677
日期: 2024-03-07T17:04:11+00:00
文本: UST 创始人 Do Kwon 将被引渡到美国受审  据黑山新闻媒体 Pobjeda 报道，波德戈里察高等法院驳回了向韩国引渡权道亨（Do Kwon）的请求。这位 Terraform Labs 联合创始人自 2023 年 3 月被捕后一直在黑山，现在他将被引渡到美国，以面对欺诈指控。Terraform 发行了被称为 Terra USD（UST）的算法稳定币，2022 年 5 月 UST 的币值崩溃关联代币 LUNA 几乎跌至一文不值，客户损失了数十亿美元。Do Kwon 是韩国公民，他的公司总部位于新加坡…
***

***
消息ID: 8675
日期: 2024-03-07T13:31:02+00:00
文本: WSJ研究：中国正在执行将美国技术赶出去的指令对于在中国的美国科技公司来说，不祥之兆已经出现，并且写在了“国资委2022年79号文件”上。中国政府2022年的这一指令扩大了将美国技术挤出中国的行动，一些人将其称为“消A”，即“清除美国科技 ” 。据知情人士称，79号文十分敏感，高级官员和高管只是看到了该指令，但不许复制。该文件要求金融、能源和其他行业的国有企业在2027年之前更换IT系统中的外国软件。这项指令是由领导和监管中国庞大国央企系统的国资委下达的，中国最大的100家上市公司中有60多家都属于国企系统。2022年中国国有部门的公共采购支出超过人民币48万亿元。该指令利用这种购买力来支持中国的科技公司，而这些公司反过来又可以改进产品，缩小与美国竞争对手的技术差距。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8674
日期: 2024-03-07T13:00:09+00:00
文本: 胡塞武装击沉货船的船锚可能是切断海底电缆原因美国评估，上周红海海底受损的三根海底电缆很可能是被一艘船在胡塞武装袭击后沉没时的锚切断的。白宫国家安全通讯顾问 John Kirby 周三说：“这些电缆主要是在 Rubymar 号沉没时被拖拽的锚切断的。”英国货船 Rubymar 号商装载着41,000吨化肥，2月中旬在也门西海岸附近被胡塞武装的导弹击中。船员在抛出一个船锚后弃船，船只随后在这个有大量电缆的区域漂流了近两周，最终于周六沉没。在被袭击几天后，同一地区的电缆受损。——彭博社
***

***
消息ID: 8673
日期: 2024-03-07T12:30:48+00:00
文本: 华纳兄弟探索公司宣布关闭制作 《RWBY》的工作室 Rooster Teeth经过二十多年的发展，Rooster Teeth 宣布正式关闭。其母公司华纳兄弟探索公司决定关闭 Rooster Teeth 的业务。RT 总经理乔丹·莱文在周三的全体会议上以及分发给员工的备忘录中宣布关闭总部位于奥斯汀的 Rooster Teeth。该工作室的关闭将导致其约150名全职员工被解雇，并使数十名承包商和内容创作者失业。同时华纳兄弟探索公司正在洽谈出售 Rooster Teeth 工作室旗下的《RWBY》、《Red vs. Blue》和《Gen:Lock》等 ip。——Variety
***

***
消息ID: 8672
日期: 2024-03-07T11:28:25+00:00
文本: 微软将终止 Win11 安卓子系统 WSA 的支持  根据微软公司官方支持网站说明，微软将终止对 Windows 11 安卓子系统 WSA 的支持。因此，从2025年3月5日开始，Windows 上的亚马逊应用商店以及所有依赖于 WSA 的应用和游戏将不再受支持。在此之前，客户将继续获得技术支持。在2024年3月5日之前安装了亚马逊应用商店或安卓应用的客户将在弃用日期之前继续访问这些应用。  —— 微软
***

***
消息ID: 8671
日期: 2024-03-07T10:51:25+00:00
文本: 苹果公司拒绝 Epic Games 申请欧洲开发者帐户  Epic 首席执行官 Tim Sweeney 周三表示，苹果公司已拒绝了 Epic Games 的开发者帐户申请，该帐户将用于在欧洲推出一个独立 iPhone 应用商店。Sweeney 援引苹果应用商店负责人 Phil Schiller 和苹果律师的电子邮件表示，苹果的决定是为了报复该游戏公司的反垄断游说、针对苹果的诉讼以及 Sweeney 的一些社交媒体帖子。这是苹果公司拒绝在欧洲开设竞争性应用商店的第一个公开例子，此举可能会引发对其遵守今天生效的新…
***

***
消息ID: 8670
日期: 2024-03-07T10:16:20+00:00
文本: 韩国政府组建“海淘综合对策工作组”对跨境电商进行治理韩国政府7日决定组建以国务调整室负责的“海淘综合对策工作组”，由产业通商资源部、中小风投企业部、公正交易委员会、关税厅等相关部门参与。同时，韩国个人信息保护委员会宣布在对速卖通等海外直购公司收集和处理个人信息的情况进行调查，若发现违法行为将按《个人信息保护法》进行处理。阿里速卖通和 Temu 等公司正在韩国快速扩张，但却无视韩国国内规定，进而引起扰乱市场的担忧。最近有关投诉大量上升，包括发送广告但没有将其标记为“广告”，售卖法律禁止在网上销售的商品，使用带有色情的图片和视频，销售“假冒产品”等超低价和低质量产品，以及规避韩国税收和法定费用。——韩联社
***

***
消息ID: 8669
日期: 2024-03-07T10:10:10+00:00
文本: Spotify 将提高法国的订阅价格以应对新的音乐流媒体税音乐流媒体 Spotify 当地时间3月7日表示，因为法国政府将对流媒体音乐平台征税，因此法国的 Spotify Premium 用户很快就会面临价格上涨，以抵消这些新成本。虽然 Spotify 曾经努力说服政府避免增加这项税收，但不幸的是法国决定继续前进。该流媒体平台表示，将在未来几周内向法国订阅者提供有关即将涨价的完整详细信息。——Spotify
***

***
消息ID: 8668
日期: 2024-03-07T09:06:30+00:00
文本: 卡普空计划大幅提高员工薪水待遇总部位于大阪的游戏制造商卡普空宣布，加入公司的新毕业生员工起薪将提高65,000日元至300,000日元，涨幅约为27%。卡普空还将在今年向约3,000名员工提供一次性奖金。 该公司还计划在2024财年将薪资平均提高5%以上。这将有效提高公司在劳动力市场上的竞争性。——NHK
***

***
消息ID: 8667
日期: 2024-03-07T08:26:43+00:00
文本: 尼康将收购美国电影摄影机制造商瑞德数字电影摄影机公司当地时间3月7日，尼康发布公告，宣布收购瑞德数字电影摄影机公司 (RED) 100% 的已发行会员权益，由此 RED 将成为尼康的全资子公司。已与其创始人 James Jannard 先生和现任总裁 Jarred Land 先生达成协议，但须满足该协议下的某些成交条件。自2005年成立以来，RED 一直走在数字电影摄影机的前沿，推出了行业定义的产品，例如原始的 RED ONE 4K 以及采用其专有 RAW 压缩技术的尖端 V-RAPTOR [X]。该协议的达成是尼康和 RED 共同愿望的结果，即满足客户的需求并提供超出预期的卓越用户体验，融合两家公司的优势。尼康在产品开发方面的专业知识、卓越的可靠性、图像处理方面的专业知识、光学技术和用户界面，以及 RED 在电影摄影机方面的知识，包括独特的图像压缩技术和色彩科学，将有助于开发出独特的产品专业数字电影摄影机市场。——尼康
***

***
消息ID: 8666
日期: 2024-03-07T07:46:09+00:00
文本: 苹果计划在欧洲对App Store以外的下载收取新的费用  据《华尔街日报》报道，苹果公司计划在开始允许在其应用商店外下载第三方软件时增加新的费用和限制，该计划是对欧盟《数字市场法案》(DMA) 的回应，该法律旨在打破苹果目前对应用的控制，将允许用户首次在不使用 App Store 的情况下将软件下载到 iPhone 上。苹果公司尚未透露其遵守 DMA 这方面规定的最终计划，但 WSJ 今天的报道提供了新的细节。具体来说，苹果公司显然将保留对侧载应用进行审核的能力，并向提供这些应用的开发者收取费用。  ——…
***

***
消息ID: 8665
日期: 2024-03-07T07:31:17+00:00
文本: 国际残奥委会禁止俄罗斯人和白俄罗斯人参加残奥会开幕式或闭幕式活动根据国际残奥委员会 (IPC) 当地时间周三发布的指导方针，以中立名义参加巴黎残奥会的俄罗斯和白俄罗斯运动员将不被允许参加开幕式或闭幕式。国际残奥委员会 (IPC) 在一份新闻稿中表示：“由于运动员将以个人和中立的身份参加，他们不会在8月28日的开幕式上游行，也不会在9月8日的闭幕式上有旗手。”如果运动员赢得金牌，他们也将不被允许展示任何国籍，从标志到国歌。——日本时报
***

***
消息ID: 8664
日期: 2024-03-07T06:59:02+00:00
文本: 美国多州呼吁 Meta 公司解决 Facebook 和 Instagram 上账户被盗问题美国的一个州联盟呼吁 Meta Platforms 公司解决 Facebook 和 Instagram 账户被骗子接管的问题。由纽约州检察长詹乐霞领导的41个州组成的联盟周三表示，在过去一年中，账户被盗事件急剧增加，在这种情况下，骗子会劫持 Facebook 或 Instagram 用户的账户并更改其密码。这样做可以让入侵者窃取用户个人信息、阅读私人段落并冒充用户诈骗其联系人或公开发帖。各州表示，选民在账户被盗后纷纷向他们寻求支持。州检察长们说，从2019年到2023年，账户被盗用的投诉增加了十倍。他们要求 Meta 审查其数据安全做法，以保护账户不被不公平地锁住或被欺诈者接管。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8663
日期: 2024-03-07T06:34:32+00:00
文本: SK海力士投资10亿美元开发关键先进封装工艺SK 海力士封装开发负责人 Lee Kang-Wook 表示，该公司今年将在韩国投资超过 10 亿美元，以扩大和改进其芯片制造流程中的最后几个步骤，特别是先进封装工艺。该工艺的创新是 HBM 作为最受欢迎的 AI 内存的优势的核心，进一步的进步将是降低功耗、提高性能和巩固公司在 HBM 市场领先地位的关键。虽然 SK 海力士尚未披露今年的资本支出预算，但分析师平均估计该数字为105 亿美元。 这表明先进封装（可能占其中的十分之一）是一个主要优先事项。Lee 在接受采访时表示，“半导体行业的前 50 年一直是前端为主”，即芯片的设计和制造。  “但接下来的50年将是全部是后端为主”，即封装。Lee 表示，SK 海力士正在将大部分新投资投入到推进大规模回流成型底部填充（MR-MUF）和硅通孔（TSV）技术中，Lee 曾领导这两种技术的发明，现在均已成为 HBM 制造的基础核心技术。——彭博社
***

***
消息ID: 8662
日期: 2024-03-07T06:08:33+00:00
文本: 美国 FDA 批准首款非处方连续血糖监测仪美国食品药品监督管理局 (FDA) 周二表示，已批准了 Dexcom 公司的 Stelo 葡萄糖生物传感器系统，使其成为首个在柜台销售的连续血糖监测仪。FDA 表示，该设备并不适用于已诊断患有低血糖症或正在接受胰岛素治疗的人群，这类患者仍需要使用处方设备。该设备适用于非胰岛素依赖型糖尿病患者以及任何可能患糖尿病的风险人群。Stelo 血糖生物传感器系统使用可穿戴传感器，与用户智能手机或其他智能设备上的应用配对使用，以连续测量血糖水平。Dexcom 表示，Stelo 将于2024年夏季开始在线销售，无需处方，并补充说计划届时分享更多定价细节。——美国食品药品监督管理局
***

***
消息ID: 8661
日期: 2024-03-07T05:40:00+00:00
文本: 美国向荷兰、德国、韩国、日本等盟国施压，要求进一步收紧对中国芯片管制不愿透露姓名的知情人士表示，拜登政府的最新举措旨在填补过去两年实施的出口管制漏洞，并限制中国在发展国内芯片能力方面取得的进展。 例如，知情人士称，美国正在敦促荷兰阻止 ASML Holding NV 为中国客户在今年设备销售限制实施之前购买的敏感芯片制造设备提供服务和维修。他们表示，美国还希望日本公司限制向中国出口对芯片制造至关重要的专用化学品，包括光刻胶。 日本是光刻胶领域的几家领先企业的所在地，其中包括JSR股份公司和信越化学工业。一些知情人士表示，东京和海牙对华盛顿的最新举措反应冷淡，称他们希望在考虑采取更严格的措施之前评估当前限制措施的影响。——彭博社
***

***
消息ID: 8660
日期: 2024-03-07T05:06:46+00:00
文本: 拼多多跻身Meta和谷歌2023年顶级广告客户之列为 Meta 公司2023年收入贡献最多的广告客户是电子商务公司 Temu，这家成立于中国的折扣店新贵已成为美国商界一股日益强大的势力。据知情人士透露，Temu 母公司拼多多控股去年在 Meta 上花费近20亿美元投放广告，出乎 Meta 管理层意料。Meta 是 Facebook 和 Instagram 的母公司。据熟悉该业务的知情人士称，按支出水平算，Temu 去年还跻身谷歌的五大广告客户之列。电商 Temu 发言人对该20亿美元数字的说法表示异议，但不予透露该公司在 Meta 的支出水平。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8659
日期: 2024-03-07T04:19:15+00:00
文本: 基于 Android 11 的 LineageOS 18.1 即将落幕由于 Android 11 不再接收安全补丁向后移植，LineageOS 团队决定终止 LineageOS 18.1 (基于 Android 11)。手动向后移植安全补丁可能很困难，甚至有可能在编写新补丁时引入新的漏洞。遗憾的是，一些具有 LineageOS 18.1 版本的设备没有升级到新版本的途径。这是因为 Android 12 要求支持内核 eBPF，而 Linux 内核版本 3.18 及更早版本不支持该功能。——米沙尔·拉赫曼、LineageOS
***

***
消息ID: 8658
日期: 2024-03-07T03:57:26+00:00
文本: 中国将对瑞士等6国试行免签政策据央视新闻7日报道，为进一步促进中外人员往来，中国决定扩大免签国家范围，对瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡6个国家持普通护照人员试行免签政策。2024年3月14日至11月30日期间，上述国家持普通护照人员去中国经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免签入境。上述国家不符合免签条件人员仍需在入境前办妥签证。——央视新闻
***

***
消息ID: 8657
日期: 2024-03-07T02:29:02+00:00
文本: 波音客机门塞脱落事件三名乘客索赔10亿美元今年年初1月5日美国阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机飞行时门塞脱落，导致航班立刻返航紧急降落。三名在舱门附近的机上乘客已经起诉阿拉斯加航空公司及波音公司，索赔10亿美元。据美国哥伦比亚广播公司报道，2月20日，乘客凯尔·林克、阿曼达·斯特里克兰和凯文·郭向法庭起诉阿拉斯加航空公司及波音公司，并要求波音公司承担惩罚性赔偿金。——美国哥伦比亚广播公司
***

***
消息ID: 8656
日期: 2024-03-07T02:00:41+00:00
文本: NASA 和 SpaceX 希望将载人龙飞船的复用次数延长至15次NASA 和 SpaceX 正在寻求将每个载人龙飞船太空舱的飞行次数从5次增加到15次。名为“奋进号”的载人龙飞船于3月3日发射升空，第五次载着三名 NASA 宇航员和一名俄罗斯宇航员，执行 SpaceX 的 Crew-8 任务前往国际空间站。其他三艘载人龙飞船，都已多次往返太空 (“耐力”号和“自由”号各3次，“坚韧”号2次)。这艘被 NASA 和 SpaceX 称为“舰队领导者”的航天器有可能证明其能进行更多的飞行。据 NASA 官员称，载人龙飞船最多可飞行15次，具体取决于该机构和 SpaceX 今年和明年将进行的资格重新认证活动的结果。“在经历这个过程时，会发现也许在第10次飞行时，有些东西就会开始磨损。所以也许在这些组件上，我们必须将其限制在10次飞行或重新设计它，以便它能够到达15次飞行，”NASA 官员指出，并补充说其中一些单独的部件已经被批准用于50次飞行。——Space.com
***

***
消息ID: 8655
日期: 2024-03-07T00:47:30+00:00
文本: 前谷歌工程师被控在与中国公司合作时窃取谷歌人工智能商业机密美国司法部周三表示，谷歌公司的一名前软件工程师被指控在与两家中国公司秘密合作时窃取该公司的人工智能商业机密。中国公民丁林葳因四项联邦商业机密盗窃罪在加州纽瓦克市被捕，每项罪名最高可判处10年监禁。丁林葳于2019年入职谷歌，可以接触到该公司超级计算数据中心的机密信息，2022年5月起丁开始将信息上传到个人谷歌云帐户。2022年6月丁被北京融数联智科技有限公司聘为首席技术官，他前往中国并参加了该公司的投资者会议，并试图为其筹集资金。丁林葳还在2023年5月前单独创立了至算科技并担任首席执行官，该公司希望训练“由超级计算芯片驱动的大型人工智能模型”。丁林葳于2023年12月26日向谷歌辞职，三天后，谷歌得知他曾以其中一家中国公司首席执行官的身份出席了在北京举行的投资者会议。谷歌暂停了丁的网络访问、锁定了他的笔记本电脑并报警。联邦调查局今年1月向丁林葳的住所发出搜查令，没收了其电子设备，随后又对他的个人账户发出搜查令，其中包含500多份从谷歌窃取的机密信息文件。据称，大部分被盗数据都与谷歌的张量处理单元 (TPU) 芯片有关。——美联社
***

***
消息ID: 8654
日期: 2024-03-06T23:09:50+00:00
文本: 马斯克透露：Apple Watch 上的特斯拉应用正在开发中特斯拉车主可能很快就能用 Apple Watch 控制他们的汽车。在回答社交媒体上关于特斯拉是否可以添加 Apple Watch 集成的问题时，马斯克回应道：“当然可以。”——9to5mac、马斯克
***

***
消息ID: 8653
日期: 2024-03-06T22:42:53+00:00
文本: 香港政府反对并谴责彭博社就《基本法》第23条立法作出虚假报道香港特区政府周三 (3月6日) 强烈反对并谴责彭博社分别以「HK says Telegram should be prohibited in Article 23 proposal」及「HK says Signal should be prohibited in Article 23 proposal」作标题，以及题为「HK Security Law Public Consultation Lists Facebook, YouTube Ban」的新闻报道，指责其虚假报道香港特区政府会立法禁止上述平台在港运营，从而令人对《基本法》第23条立法建议产生误解及恐慌。香港特区政府郑重表示，并无建议禁止任何社交媒体、视频分享或串流平台在香港运作。——香港政府
***

***
消息ID: 8652
日期: 2024-03-06T19:08:27+00:00
文本: Fitbit Premium 和 Nest Aware 将被添加到 Google One 计划中Fitbit Premium 今天更新大量新的数据功能支持，并且作为 Fitbit Coach 的一部分，您还可以获得锻炼视频、音频课程和正念课程。同时 Google 今天正在通过邮件通知用户，通过每月9.99美元的 2TB Google One 套餐，“您无需额外付费即可获得 Fitbit Premium”，Fitbit Premium 每月费用为 9.99 美元。另一份报告指出，Google One 将纳入基本的 Nest Aware 计划，并能够“升级”到 Nest Aware Plus 高级计划。但现在并不确定以上变更是否会在所有国家或地区推出。——9to5Google
***

***
消息ID: 8651
日期: 2024-03-06T17:08:18+00:00
文本: 苹果公司拒绝 Epic Games 申请欧洲开发者帐户Epic 首席执行官 Tim Sweeney 周三表示，苹果公司已拒绝了 Epic Games 的开发者帐户申请，该帐户将用于在欧洲推出一个独立 iPhone 应用商店。Sweeney 援引苹果应用商店负责人 Phil Schiller 和苹果律师的电子邮件表示，苹果的决定是为了报复该游戏公司的反垄断游说、针对苹果的诉讼以及 Sweeney 的一些社交媒体帖子。这是苹果公司拒绝在欧洲开设竞争性应用商店的第一个公开例子，此举可能会引发对其遵守今天生效的新 DMA 反垄断法案计划的行政审查。——CNBC
***

***
消息ID: 8650
日期: 2024-03-06T16:22:22+00:00
文本: 软银和伊藤忠商事投资美国激光约束核聚变发电创企软银和伊藤忠商事株式会社投资了美国一家制造核聚变发电技术的初创公司 Blue Laser Fusion (BLF)。 BLF由其联合创始人中村修二出任 CEO ，他因在发明蓝色LED方面的工作而获得了诺贝尔物理学奖。 BLF 将使用其独有的激光器技术以脉冲形式激发核聚变。该公司将与东芝和由纪公司合作，计划在2025年完成原型机制造，并在2030 年实现稳定发电并实现商业化。——日经新闻
***

***
消息ID: 8649
日期: 2024-03-06T15:51:05+00:00
文本: 研究人员测试了热门的大语言模型的版权侵权情况新创 AI 模型评估公司 Patronus AI 周三发布了一个 API，用于检测大语言模型版权内容的 CopyrightCatcher （版权捕手）。同时该公司还展示了热门的 AI 模型生成受版权保护内容的频率。Patronus 仅使用美国受版权保护的书籍来测试模型，并从编目网站 Goodreads 中选择流行的书籍。 研究人员设计了100种不同的提示语，让模型以续写或输出第一页的方式回应。OpenAI 的 GPT-4 表现最差，在44%的提示上生成了受版权保护的内容， Mixtral 为22%。Anthropic 的 Claude 2 为8%，Meta 的 Llama-2 为10%。总体来说所有模型，无论开源闭源都生成了受版权保护的内容，暗示了其训练数据中可能也使用了这些数据。OpenAI 曾在今年早些时候表示，如果没有受版权保护的作品，“不可能”训练顶级人工智能模型。——CNBC、Patronus AI
***

***
消息ID: 8648
日期: 2024-03-06T14:40:38+00:00
文本: 微软工程师警告公司的人工智能工具会创建暴力、色情、无视版权的图像Shane Jones 是微软的一名主管工程经理，他发现了公司的生成式 AI 生成非常容易地生成了恶魔和怪物，以及与堕胎权、携带突击步枪的青少年、暴力场景中的女性色情图像以及未成年人饮酒和吸毒等与公司安全承诺相悖的图像；并且模型还能轻易生成存在版权问题的图片，比如迪士尼的角色。  CNBC 本周使用 Copilot 工具（最初称为 Bing Image Creator）依然可以重新生成的所有这些场景。琼斯在12月开始在内部报告他的发现，虽然微软承认他的担忧，但它不愿意将产品从市场上撤下。微软将他引荐给 OpenAI，当他没有收到该公司的回复时，他在 LinkedIn 上发布了一封公开信，要求 OpenAI 撤下 DALL-E 3 进行调查。在微软的法律部门要求他删除该文章之后，他就此事写了一封信给美国参议员，随后会见了参议院多个委员会的工作人员。现在，他进一步升级了行动，向联邦贸易委员会（FTC）和微软董事会发送了一封信，要求在为模型添加新的安全护栏之前暂时停止其服务，并向公众披露模型所存在的风险。——CNBC
***

***
消息ID: 8647
日期: 2024-03-06T14:12:41+00:00
文本: 亚马逊 AWS 收购 Talen 位于宾夕法尼亚州的核动力数据中心亚马逊云计算服务 (AWS) 以6.5亿美元的价格收购了美国电力公司 Talen Energy 位于美国宾夕法尼亚州卢泽恩县的 Cumulus Data 核动力数据中心园区。占地1,200英亩的数据中心园区将由邻近的一座2.5吉瓦 (GW) 萨斯奎哈纳蒸汽电站核电站直接供电，该核电站属于电力公司 Talen Energy 所有。根据 Talen Energy 的投资者介绍，该公司将在亚马逊新数据中心建成后为其提供固定价格的核电。亚马逊的最低合同电力承诺在几年内以120兆瓦的增量增加。这家云服务巨头拥有一项将承诺上限限制在480兆瓦的一次性选择权，以及两项与核许可证续签相关的10年期延期选项。——Electrek.co
***

***
消息ID: 8646
日期: 2024-03-06T11:43:45+00:00
文本: 荷兰政府试图阻止 ASML 转向海外扩张由于对荷兰商业环境的担忧日益加剧，荷兰政府成立了一个特别工作组，以阻止欧洲最有价值的科技公司 ASML 向荷兰以外的地区扩张。熟悉内情的政府官员称，光刻机巨头 ASML 已向荷兰政府表示，它对能否在荷兰取得商业成功感到担忧，并对荷兰政府提出了一系列要求，同时表示正在考虑向海外扩张。知情人士表示，该工作组将寻求解决 ASML 对一些问题的担忧，包括其吸引外籍员工的能力、日益严重的电网过载以及对碳排放的限制。近年来，由于税收制度的问题，荷兰失去了两家最大的公司，消费品巨头联合利华和石油巨头壳牌已将总部迁至英国。——彭博社
***

***
消息ID: 8645
日期: 2024-03-06T10:25:48+00:00
文本: JEDEC 发布 GDDR7 显存标准微电子行业标准制定的全球领导者 JEDEC 固态技术协会今天宣布发布新的 JESD239 GDDR7 SGRAM 标准，AMD、美光、英伟达、三星和 SK 海力士都参与了制定过程。 GDDR7 提供的带宽是 GDDR6 的两倍，每台设备的带宽高达 192GB/s，可满足图形、游戏、计算、网络和 AI 应用中对更多内存带宽不断增长的需求。GDDR7 是首款使用脉冲幅度调制 (PAM) 接口进行高频操作的 JEDEC 标准 DRAM。其 PAM3 接口提高了高频操作的信噪比，同时提高了能效。通过使用 3 个电位（+1、0、-1）在 2 个周期内传输 3 位，而不是传统的 NRZ（不归零）接口在 2 个周期内传输 2 位，PAM3 提供了更高的每周期数据传输速率，从而提高性能。——JEDEC
***

***
消息ID: 8644
日期: 2024-03-06T08:30:59+00:00
文本: OpenAI 回应马斯克起诉 称对事情发展到这个地步感到难过3月6日消息，OpenAI 在其网站上发布博文回击埃隆·马斯克，就这位联合创始人和前赞助人提起的诉讼作出回应。OpenAI 在博文中称，马斯克在试图将该公司纳入特斯拉但未能成功后，对公司大加挞伐。“和一位我们一直深感钦佩的人走到这一步，我们感到难过。”OpenAI 在帖子中写道，“他曾激励我们志存高远，然后告诉我们会失败，进而创立一个竞争者，终至于把我们告上公堂，而此时我们在没有他在场的情况向正开始向着 OpenAI 的使命踔厉奋发。”马斯克上周在旧金山对 OpenAI 及其首席执行官山姆·奥尔特曼和总裁格雷格·布罗克曼提起诉讼，指控他们偏离了构建负责任人工智能AI的使命。——财联社、OpenAI 博客
***

***
消息ID: 8643
日期: 2024-03-06T08:00:53+00:00
文本: 欧盟将允许对中国电动汽车征收追溯关税欧盟委员会将于本周四开始对中国进口的电动汽车 (EV) 进行海关登记，意味着如果欧盟调查认为中国电动车接受不公平补贴，将对中国电动车征收关税，从登记日起开始计算。欧盟委员会在周二发布的一份文件中表示，目前有足够的证据表明中国电动汽车正在接受补贴，自去年10月份正式启动调查以来，中国电动车进口量同比增长了14%。报告称，如果中国电动车进口在调查结束前继续以这种速度加速进口至欧盟，欧盟生产商可能会遭受损害，而且这种损害很难弥补。中国欧盟商会对此举表示失望，认为进口激增反映的是欧洲对电动汽车的需求增长。——路透社
***

***
消息ID: 8642
日期: 2024-03-06T07:30:37+00:00
文本: NS 模拟器 Yuzu 将彻底关闭并支付240万美元以和解任天堂诉讼  根据一份联合提交的法庭文件，Yuzu 开发者 Tropic Haze 不仅同意向任天堂支付240万美元，还表示 Yuzu“主要是为了规避保护措施以游玩 Nintendo Switch 游戏而设计的”。该开发商同意永久停止开发、托管、分发 Yuzu 的代码或功能，并停止运营和宣传 Yuzu 的网站和社交媒体，或进行任何其他规避任天堂版权保护的行为。它还将把 yuzu-emu[.]org 域名移交给任天堂，同意不仅删除其 Yuzu 副本，还同意删除“所有用于开发或…
***

***
消息ID: 8641
日期: 2024-03-06T07:00:43+00:00
文本: 音乐流媒体 Spotify 提交更新以向欧盟 iOS 用户显示定价信息Spotify 今天表示，已向 App Store 提交了一个新版本的应用，其中将显示该音乐流媒体公司在欧盟不同订阅计划的定价和功能信息。该更新目前正在等待苹果公司的批准，其中还包括一个供用户从 Spotify 网站购买订阅计划的链接。本周早些时候，欧盟委员会因美国苹果公司在音乐流媒体市场的反竞争行为而对其处以18.4亿欧元巨额罚款。在新闻发布会上，欧盟竞争主管玛格丽特·维斯塔格表示，苹果公司必须停止其反转向行为。她说：“从现在开始，苹果将必须允许音乐流媒体开发者与自己的用户自由交流，无论是在应用内、通过电子邮件还是任何其他交流方式。”受这一决定的鼓舞，Spotify 提交了这个新版本，其中包含有关订阅、优惠以及购买这些信息的链接。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8640
日期: 2024-03-06T06:31:17+00:00
文本: 新加坡国有投资机构淡马锡酝酿投资OpenAI新加坡淡马锡控股正在就投资 OpenAI 进行谈判，该交易将标志着这家国有投资机构首次为这家开发了 ChatGPT 的机构提供资金。据两位知情人士透露，淡马锡高管们近几个月已多次会晤 OpenAI 首席执行官萨姆•奥尔特曼。另一位知情人士表示，这家新加坡集团最初有兴趣投资于奥尔特曼旗下的风险投资基金 Hydrazine Capital，但最近的谈判涉及 OpenAI 本身。此人补充道，谈判是初步的，但仍在进行中，双方尚未就任何投资的规模达成一致。——金融时报中文
***

***
消息ID: 8639
日期: 2024-03-06T06:02:01+00:00
文本: 美国 NASA 时隔四年再次招募宇航员候选者美国航空航天局 (NASA) 周二举行仪式，欢迎最新一批阿耳忒弥斯计划宇航员，并宣布四年来第一次招募新的宇航员候选者。这些职位的竞争总是很激烈：NASA 2020 年称 10 个职位有 12,000 人申请，今年可能也不例外。招聘启事称，该职位对所有美国公民开放，申请者必须满足基础教育和专业经验要求，例如有飞行员、医生或工程师工作经历。宇航员候选人将接受30个月的基本技能培训，包括太空行走、机器人技术和团队合作。工作地点在休斯敦，年薪约为 15.2 万美元，需要 “经常出差”。申请截止日期是 4 月 2 日。——NASA，开放职位
***

***
消息ID: 8638
日期: 2024-03-06T05:30:27+00:00
文本: 币安美国在 SEC 诉讼后裁员三分之二，收入骤降75%美国证券交易委员会 (SEC) 此前对币安提起大规模诉讼，在周二公布的一份去年12月的法庭文件中称，币安美国首席运营官 Christopher Blodgett 透露，自去年6月以来，由于 SEC 的行动，币安美国不得不裁员超过 200 名员工，相当于其员工总数的三分之二。其在证词中表示，币安美国的交易量和业务总体上已经崩溃了，并指出在 SEC 在去年6月寻求冻结资产的禁制令后，虽然该禁令没有生效，但交易平台的营收依然下降了约75%。——财富
***

***
消息ID: 8637
日期: 2024-03-06T04:55:39+00:00
文本: 美国运通因第三方服务提供商遭黑客入侵导致用户资料外泄美国运通向马萨诸塞州提交的一份数据泄露通知中，该公司警告客户他们的信用卡可能已被盗。此次泄露起因众多商家使用的第三方服务提供商的系统遭遇黑客入侵，导致美国运通一些持卡会员的账户信息被泄露，但美国运通强调，公司系统并未受此事件影响。已知泄漏的信息包含美国运通卡号码、用户姓名，以及诸如到期日等信息。美国运通建议客户在未来12至24个月内查看其账户对账单并报告任何可疑行为。该公司还建议客户启用美国运通移动应用的通知功能，以接收诈骗警报和购买时的通知。——Bleepingcomputer、ithome.com.tw
***

***
消息ID: 8636
日期: 2024-03-06T04:24:53+00:00
文本: SpaceX 宣布第三次星舰测试时间为3月14日SpaceX 在 X 上发布了一条直播预告链接，显示第三次星舰飞行测试将于3月14日东部时间早上6:30进行。——SpaceX
***

***
消息ID: 8635
日期: 2024-03-06T03:59:01+00:00
文本: 美国法案将禁止 TikTok 进入应用商店，除非字节跳动将其剥离当地时间周二，共和党和民主党议员已提出立法，禁止应用商店分发 TikTok 应用，除非其所有者字节跳动公司剥离对这个流行视频共享平台的控制权。众议院美中战略竞争特别委员会主席麦克·加拉格尔、民主党领袖拉贾·克里希纳穆尔蒂和17名议员提出的两党法案将给予字节跳动165天的时间剥离 TikTok，以避免该应用被禁止。该法案还将创建一项程序，使美国总统能够对总部或注册地位于对立国家的团体控制的社交媒体应用采取行动。TikTok 表示：“无论法案撰写者如何试图掩饰，这项法案都是对 TikTok 的彻底禁令。这项立法将践踏1.7亿美国人的第一修正案权利，剥夺500万小企业赖以发展和创造就业机会的平台。”——英国金融时报
***

***
消息ID: 8634
日期: 2024-03-06T03:30:59+00:00
文本: 微软嘲笑《纽约时报》人工智能诉讼是“末日未来论”微软指责纽约时报称，该报预测人工智能机器人ChatGPT可能会毁掉新闻行业，这是“末日未来论”。微软正试图驳回一项指控ChatGPT创造者OpenAI侵犯版权的诉讼。在向曼哈顿一家法院提交的一份动议中，微软将这家纽约媒体机构比作上世纪80年代试图阻止录像机问世、抵制“突破性新技术”的好莱坞电影公司。在周一的法庭陈述中，微软辩称，版权法“对大语言模型的阻碍并不比对录像机问世的阻碍更大”，并坚称，用于训练ChatGPT等工具的内容“不会取代原作品的市场”。这家科技公司的律师进一步声称，纽约时报最初诉状中详细列举的涉嫌侵犯版权的例子，是一系列“不切实际的指令”，并不代表“现实中人们实际上如何使用案件中基于GPT的工具”。——金融时报中文网
***

***
消息ID: 8633
日期: 2024-03-06T03:01:46+00:00
文本: 欧洲芯片研究领军者 Imec 正在切断与中国的联系总部位于比利时的世界领先的校际微电子中心 (IMEC) 对中国的态度正在变得负面。负责监管 IMEC 的佛兰德斯经济部表示，IMEC“大幅减少”了与中国的合作伙伴关系。该研究中心将继续逐步取消对更成熟技术的支持。IMEC 一直以来塑造了一个中立的形象，来自世界各地的研究人员、芯片制造商和其他公司可以共同推动下一代芯片的进步。IMEC 首席执行官曾称赞 IMEC 是“半导体领域的瑞士”，该行业的所有主要参与者都可以聚集在一起。因此其曾与中芯国际和华为等中国半导体公司的一些高调合作，IMEC 的两家分拆公司后来甚至并入了华为，还与中芯国际和华为成立了一家合资企业。IMEC 在一份声明中表示，基于美国的出口政策以及 IMEC 在美国拥有众多合作伙伴的事实，该公司“在与中国公司和大学的合作方面制定了强有力的、自愿的政策”。——Politico
***

***
消息ID: 8632
日期: 2024-03-06T02:46:01+00:00
文本: 谷歌将调整搜索引擎算法里政策以减少搜索结果中的低质量内容谷歌今天在博客宣布，将在3月的核心更新中对搜索引擎算法和策略进行多项调整，以遏制当前低质量内容泛滥的状况。在算法方面，此更新涉及改进核心排名系统，以帮助识别和减少无用、用户体验不佳或单纯为搜索引擎而不是为人们创建的网页。在用以确定低质量内容将其排除在显示之外的垃圾信息政策方面，谷歌引入了三条新标准：1）过期域名滥用，是指购买过期域名并将其重新用于通过托管对用户几乎没有任何价值的内容来操纵搜索排名。2）大规模内容滥用，是指生成许多页面的主要目的是操纵搜索排名而不是帮助用户。3）网站声誉滥用，是指在很少或根本没有第一方监督或参与的情况下发布第三方页面，其目的是通过利用第一方网站的排名信号来操纵搜索排名。——谷歌博客，更新日志
***

***
消息ID: 8631
日期: 2024-03-06T02:16:02+00:00
文本: 美国制裁间谍软件制造商 Intellexa 创始人美国政府周二宣布对间谍软件公司 Intellexa 的创始人 Tal Dilian 及其一名商业伙伴 Sara Aleksandra Fayssal Hamou 实施制裁，制裁还针对 Intellexa 联盟的五个实体。这是美国政府首次针对滥用商业间谍软件的具体个人 (而非公司) 实施制裁。美国财政部负责恐怖主义和金融情报的副部长布莱恩·尼尔森在一份新闻稿中表示：“今天的行动在阻止商业监控工具的滥用方面迈出了切实的一步，这些监控工具对美国和我们的公民构成了日益严重的安全风险。”——Techcrunch、美国财政部新闻稿
***

***
消息ID: 8630
日期: 2024-03-06T02:01:14+00:00
文本: 苹果表示：如果用户在欧盟境外旅行“时间太长”，将无法使用第三方应用商店苹果 iOS 17.4 现已发布，这是苹果首次发布符合欧盟《数字市场法》监管框架的 iOS 系统版本，其中包括对“第三方应用商店”的支持，允许 iPhone 用户从 App Store 以外的地方下载应用。苹果表示，用户要想使其设备符合使用条件，Apple ID 国家或地区必须设置为以下国家之一：奥地利、比利时、保加利亚、克罗地亚、塞浦路斯、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、爱尔兰、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙和瑞典。同时用户还必须实际位于欧盟境内，因为苹果会在设备上进行“地理位置检查”。除此之外，如果您的真实位置离开欧盟太久，苹果将会撤销您的第三方应用商店使用资格，但苹果对于短期旅行存在“宽限期”，虽然苹果并未说明这个确切的时间段是多长。——9to5mac，IT之家、苹果新闻稿
***

***
消息ID: 8629
日期: 2024-03-06T01:30:27+00:00
文本: 新款 iPad Pro 将配备三星和 LG 的 OLED 屏幕据《韩国经济日报》报道，三星显示和 LG 显示将面向苹果 iPad Pro 供应 OLED 显示屏，这款新品最早将于本月发布。这批 OLED 订单备货850万件，价值3.9万亿韩元。据显示器行业消息人士周二透露，三星显示和 LG 显示预计今年将分别为新款11英寸和12.9英寸 iPad Pro 机型供应400万片和450万片 OLED 面板。据称，苹果已决定在本月晚些时候推出的 iPad Pro 机型上采用 OLED 面板。——韩国经济日报
***

***
消息ID: 8628
日期: 2024-03-06T01:01:27+00:00
文本: 音乐流媒体 TIDAL 将合并现有的 HiFi Plus 和 HiFi 订阅计划，新订阅10.99美元/月从2024年4月10日开始，音乐流媒体 TIDAL 将其现有的 HiFi 和 HiFi Plus 计划合并为一个新的订阅，新订阅名为“TIDAL”。它的每月费用与较便宜的 HiFi 计划相同，价格为10.99美元/月。新订阅套餐的用户可以访问超过1.1亿首无损曲目，包括 HiRes FLAC 和杜比全景声。学生计划将保持当前每月4.99美元的价格。免费计划用户将需要切换到付费 TIDAL 订阅才能继续享受服务。家庭计划 HiFi Plus 和 HiFi Family 将合并为新的 Family 订阅套餐，名为“TIDAL Family”，价格为16.99美元/月。——TIDAL
***

***
消息ID: 8627
日期: 2024-03-05T23:53:27+00:00
文本: 流媒体 Max 跟进密码共享打击行动Max (原名 HBO Max) 是最新一家寻求密码共享限制以保持流媒体可行性的流媒体平台。当地时间周一，华纳兄弟探索公司 (WBD) 全球流媒体和游戏主管 JB Parrette 在摩根士丹利技术、媒体和电信会议上表示，该公司计划于2024年底发起密码共享打击行动。打击密码共享的同时，盗版也呈上升趋势，这对 WBD 的作品产生了严重影响。多年来，HBO 的《权力的游戏》一直是盗版最多的电视节目之一。最近，《最后生还者》和《龙之家族》占据了榜首。——《连线》杂志
***

***
消息ID: 8626
日期: 2024-03-05T23:22:02+00:00
文本: 亚马逊 AWS 宣布将免除数据迁移费用亚马逊的云计算子公司 AWS 在博客中宣布，从今天 (3月5日) 开始，当用户希望将数据从 AWS 迁移到另一个云提供商或本地时，亚马逊将免除数据传输至互联网 (DTO) 的费用。想要将数据移出需联系AWS 售后，一旦获得批准，亚马逊将为正在迁移的数据提供积分。豁免数据传输到互联网的费用也遵循欧洲数据法案规定的方向，并且适用于全球任何 AWS 区域的所有 AWS 客户。——亚马逊 AWS 博客
***

***
消息ID: 8625
日期: 2024-03-05T22:59:02+00:00
文本: 微软将于本月晚些时候发布 Surface Pro 10 和 Surface Laptop 6微软计划在本月晚些时候发布新款 Surface 设备。熟悉微软计划的消息人士称，该公司将于3月21日推出针对企业和商业客户的 Surface Pro 10 和 Surface Laptop 6 硬件。3 月份的活动将重点关注 Surface Pro 10 和 Surface Laptop 6 商用版的小规格升级，但计划在今年春季对这两款设备的消费者版进行更大规模的重新设计。商用 Surface Pro 10 将采用最新的英特尔芯片和熟悉的设计，而面向消费者的 Surface Pro 10 将采用 OLED 显示屏。——TheVerge
***

***
消息ID: 8624
日期: 2024-03-05T22:11:40+00:00
文本: 微软将终止 Win11 安卓子系统 WSA 的支持根据微软公司官方支持网站说明，微软将终止对 Windows 11 安卓子系统 WSA 的支持。因此，从2025年3月5日开始，Windows 上的亚马逊应用商店以及所有依赖于 WSA 的应用和游戏将不再受支持。在此之前，客户将继续获得技术支持。在2024年3月5日之前安装了亚马逊应用商店或安卓应用的客户将在弃用日期之前继续访问这些应用。——微软
***

***
消息ID: 8623
日期: 2024-03-05T15:50:55+00:00
文本: Meta 旗下的多款产品出现大规模服务中断在 DownDetector 上从美国东部时间早上10点左右，大量全球用户开始报告，在 Meta 旗下的产品中被自动登出后而无法重新登录，该登录问题同时发生于应用程序和网站。受到影响的服务包括 Facebook、 Instagram、 Messenger、Oculus、Threads 等。当前服务中断的原因还未知。Update: 多个 Meta Business 的产品服务也发生服务中断Update: Meta 通讯主管 Andy Stone 在 X 上的推文里表示，Meta 已经意识到人们在访问其服务时遇到了问题，并正在努力解决这个问题。Update: 美国东部时间上午11:30左右，该问题已开始缓解——DownDetector，Meta Status
***

***
消息ID: 8622
日期: 2024-03-05T15:30:20+00:00
文本: 俄罗斯称将与中国合作在10年内建设月球核电站俄罗斯航天局局长尤里·鲍里索夫周二表示，俄罗斯和中国正在认真考虑从2033年至2035年在月球上建造一座核电站，这将允许有一天在月球上建造定居点。鲍里索夫表示，俄罗斯和中国一直在共同开展月球计划，俄罗斯能够贡献其在“核空间能源”方面的专业知识。他说，太阳能电池板无法提供足够的电力来为未来的月球定居点供电，而核电却可以。鲍里索夫还谈到了俄罗斯建造核动力货运飞船的计划。他说，除了找到如何冷却核反应堆的解决方案外，与该项目有关的所有技术问题都已解决。 鲍里索夫说，“我们确实正在研究一艘太空货船。使用核反应堆和高功率涡轮机，这种巨大的结构能够将大型货物从一个轨道运输到另一个轨道、收集空间碎片并运用在许多其他应用场景”。——彭博社
***

***
消息ID: 8621
日期: 2024-03-05T13:57:51+00:00
文本: Cloudflare 宣布推出 AI 防火墙当地时间3月4日，Cloudflare 宣布推出 AI 防火墙 (Firewall for AI)，这是一个可以部署在大型语言模型 (LLMs) 前面的保护层，以在滥用行为到达模型之前识别它们。虽然 AI 模型，特别是 LLMs 数量激增，但客户表示，将 LLMs 作为联网应用程序的一部分会引入新的漏洞，这些漏洞可能会被不良行为者利用。AI 防火墙 (Firewall for AI) 是一种高级网页应用程序防火墙 (WAF)，专为使用 LLMs 的应用程序量身定制。它将包含一组可以部署在应用程序前面的工具，以检测漏​​洞并为模型所有者提供可见性。——Cloudflare 博客
***

***
消息ID: 8620
日期: 2024-03-05T13:12:39+00:00
文本: NASA 获得249亿美元 2024 财年预算美国国会发布了美国国家航空航天局 (NASA) 2024 财年最终支出法案，今年的预算拨款为249亿美元，比 NASA 2023 年收到的预算少了约5亿美元，比其希望获得的资金少了约23.1亿美元。其中登月任务 Artemis 计划获得约76亿美元资金，略低于 NASA 请求的81亿美元。而另一项旗舰任务火星采样返回计划 (MSR) 仍在等待进一步审查，国会重申了对任务时间表的担忧，并要求 NASA 提供更新后的任务架构以供审查，但承诺授予其不少于3亿美元，最高9.5亿美元的预算。国会也注意到了喷气推进实验室（JPL）最近的裁员，要求 NASA 在进一步预算确定之前停止进一步裁员，以防人员流失。另一方面，刚刚被取消的在轨卫星维护任务 OSAM-1 获得了约2.3亿美元资金。新的核推进器工作获得了约1.6亿美元资金。——SpaceNews
***

***
消息ID: 8619
日期: 2024-03-05T12:31:18+00:00
文本: 调查显示日本三成大学生持续使用生成式AI日本全国大学生活协同组合联合会4日公布了去年秋季实施的第59次学生生活实情调查结果。其中显示约三成学生持续使用人工智能 (AI) 聊天软件“ChatGPT”等生成式AI。46.7%的学生回答“曾经使用过”。这是该调查首次问及生成式AI的使用情况。联合会常务理事白取义之在记者会上表示，“(生成式AI) 在学生之间逐渐渗透，但学习和学生生活中的使用仍在发展阶段”，白取进而指出“未来可能拓展到各种用途。”对于使用目的的多选设问，回答“论文与报告写作参考”的最多，之后依次是“翻译和外语作文”、“咨询和聊天对象”。此次调查于去年10至11月在网上实施。全国30所国公私立大学的约1万名本科生作出答复。——共同社
***

***
消息ID: 8618
日期: 2024-03-05T11:54:41+00:00
文本: 德州仪器：正在将GaN半导体生产工艺向8英寸过渡5日讯，德州仪器正在将 GaN (氮化镓) 生产工艺从6英寸向8英寸过渡，以提高产能、获得成本优势。德州仪器韩国总监 Ju-Yong Shin 表示，公司传统上采用6英寸工艺生产氮化镓半导体，达拉斯工厂有望在2025年之前过渡到8英寸工艺，日本会津工厂则正在将现有的硅基8英寸产线转换为 GaN 半导体产线。——科创板日报、韩国时报
***

***
消息ID: 8617
日期: 2024-03-05T11:35:49+00:00
文本: 中兴通讯与vivo签订全球专利交叉许可协议北京时间3月5日，中兴通讯宣布与vivo签订全球专利交叉许可协议，开启了双方在专利领域的战略合作。中兴通讯知识产权部部长米瑶表示：“中兴通讯与vivo达成战略合作，体现双方对于知识产权的尊重，双方的交叉许可协议也体现了中国企业对彼此在通信领域标准贡献的互相认可，亦展现了国内创新企业具备寻找共赢方案的决心和能力。”——中兴通讯新闻稿
***

***
消息ID: 8616
日期: 2024-03-05T09:48:05+00:00
文本: 美国联邦航空局审计发现波音737 MAX质量控制问题当地时间3月4日，美国联邦航空管理局称，对波音公司及其机身供应商势必锐航空系统公司的737 MAX生产审核发现，两家公司涉嫌多次未能遵守制造质量控制要求。美国联邦航空局还表示，它发现“波音公司的制造过程控制、零件处理和存储以及产品控制方面存在不合规问题”。美国联邦航空局尚未详细说明波音和势必锐必须采取的具体纠正措施，但在已完成的审计中向两家公司发送了审计结果摘要。势必锐表示，“正在与波音和美国联邦航空局就适当的纠正措施进行沟通”。波音公司回应称，“根据我们的质量停工、美国联邦航空局的审计结果和最近的专家审查小组报告，我们对需要做的事情已有清晰认知。”联邦航空局的审计是由于1月5日阿拉斯加航空一架波音737 MAX 9型客机飞行时门塞脱落引发的。——路透社
***

***
消息ID: 8615
日期: 2024-03-05T08:31:08+00:00
文本: 疑似受到纵火袭击特斯拉德国工厂停电据柏林晨报（BZ）周二报道，特斯拉位于德国格伦海德的工厂周二凌晨受到疑似环保人士纵火袭击，导致一座变电站起火。因此袭击导致工厂停电，不得不停止生产。据报道，拆弹部队正在前往现场，柏林市部分地区也断电。——路透社
***

***
消息ID: 8614
日期: 2024-03-05T07:58:30+00:00
文本: 俄勒冈州众议院通过了一项具有里程碑意义的维修权法当地时间3月4日，美国俄勒冈州众议院以42票对13票通过了一项具有里程碑意义的“维修权”法案。该法案上个月以25票对5票在俄勒冈州参议院通过。现正等待着州长蒂娜·科特克签署，她有五天的时间将其签署成为法律。对于除智能手机之外的所有产品，新法律要求制造商为早在2015年生产的电子产品提供零部件、工具、文档和软件。这意味着笔记本电脑、智能手表、平板电脑、冰箱等都受到该法律的保护。就智能手机而言，该法律追溯适用于2021年7月之后销售的设备。该法案将于今年晚些时候生效。新法律还针对“零件配对”进行了限制。简而言之，该法案要求原始设备制造商不得通过“零件配对”限制用户选择第三方维修服务或自行使用非原厂零件进行维修的权利，也不能通过此手段降低设备性能，也不能显示误导性信息。——TheVerge、美国公共利益研究组织、Androidauthority、俄勒冈州
***

***
消息ID: 8613
日期: 2024-03-05T07:42:47+00:00
文本: LK-99研究团队再次提出室温超导材料PCPOSOS在美国物理学会三月会议上，LK-99 研究团队的 Hyun-Tak Kim 教授公布了号称常温常压超导材料“PCPOSOS”的研究成果，该材料从 LK-99 改进而来。研究团队在展示了 PCPOSOS的电阻测量结果和浮选实验等结果数据。Kim 教授和其研究团队已经向美国物理学会提交了一篇论文，但尚未发表，该论文稍后也将公布在 arXiv。但科学界的评估是，仅根据这一演示，很难将PCPOSOS视为室温超导体。事实上，研究团队公布的数据与已经被确认不是室温超导体的LK-99并没有太大区别。同时，在同会场另一场口头报告中，休斯敦大学研究团队还透露了LK-99的复制结果。休斯敦大学研究团队指出，LK-99并不是超导体，称其之所以看起来像超导体，与硫化铜杂质的结构转变有关。——朝鲜日报
***

***
消息ID: 8612
日期: 2024-03-05T07:02:27+00:00
文本: AMD 正式发布 MI300 加速器，性能较英伟达 H100 芯片提高 60%  在美国加州圣何塞举行的 AI 特别活动中，AMD 宣布正式推出其旗舰 AI GPU 加速器 MI300X，并称其性能比英伟达的 H100 芯片提高了 60%。  据 AMD 介绍，新芯片为性能最高的芯片，拥有超过 1500 亿个晶体管。与英伟达 H100 芯片相比，AMD 新芯片的内存为其 2.4 倍，内存带宽为其 1.6 倍，训练性能与 H100 芯片相当，在运行 AI 模型方面则比英伟达快得多。  —— 第一财经、The…
***

***
消息ID: 8611
日期: 2024-03-05T07:01:36+00:00
文本: 红海海底电缆被破坏导致跨国网络被扰乱红海海底电缆的损坏正在扰乱电信网络，迫使提供商重新路由亚洲、欧洲和中东之间多达四分之一的互联网流量。香港电信公司和记环球电讯(HGC)周一在一份声明中表示，红海四大电信网络的电缆已被“切断”，导致中东的通信网络“严重”中断，被破坏的线路包括 Asia-Africa-Europe 1、Europe India Gateway、Seacom 和 TGN-Gulf。HGC 估计亚洲和欧洲以及中东之间 25% 的流量受到影响。HGC 没有透露电缆是如何损坏的，也没有说明责任人是谁。红海电缆被毁几周前，也门官方政府曾警告胡塞武装可能会瞄准这些电缆。以色列新闻媒体上周曾报道，胡塞武装是造成电缆损坏的幕后黑手。但也门胡塞武装否认了这些指控， “我们无意针对向该地区国家提供互联网的海缆”。——CNN
***

***
消息ID: 8610
日期: 2024-03-05T06:28:38+00:00
文本: 新加坡 SEA 冬海集团首次实现年度盈利东南亚科技巨头 Sea Limited (冬海集团) 周一公布了自2009年成立以来其首个盈利年度，该2023年净利润为1.627亿美元，2022 年净亏损为17亿美元。SEA 在东南亚市场开展业务，业务涉及电子商务 (Shopee)、金融服务 (SeaMoney) 和游戏 (Garena)，该公司正在努力捍卫市场份额，对抗阿里巴巴旗下的 Lazada 和字节跳动旗下的 TikTok。。——CNBC
***

***
消息ID: 8609
日期: 2024-03-05T04:35:03+00:00
文本: 华为与vivo、亚马逊签订全球专利交叉许可协议北京时间2024年3月5日，华为与vivo宣布已签订全球专利交叉许可协议。该协议覆盖了包括5G标准在内的蜂窝通信标准基本专利。华为知识产权部部长樊志勇表示：“华为很高兴与vivo通过友好协商达成协议，相互认可彼此的知识产权价值……为全球消费者提供更优质的产品和服务。”同日，华为与亚马逊宣布签订了一项多年专利交叉许可协议，解决了双方之间的诉讼。华为知识产权部部长樊志勇表示：“华为很高兴与亚马逊达成专利交叉许可。通过专利许可，更多公司可以使用专有技术，这将有助于为消费者提供更多的创新产品和服务。”——华为新闻稿、华为新闻稿
***

***
消息ID: 8608
日期: 2024-03-05T03:16:51+00:00
文本: 贝佐斯超越马斯克，再登世界首富宝座根据彭博亿万富翁指数榜单，亚马逊创始人贝佐斯再次成为世界首富，他超越了马斯克，自2021年秋季以来首次跃居该榜单榜首。根据彭博的数据，截至周一，贝佐斯的资产净值为2,000亿美元。马斯克的资产净值为1,980亿美元，LVMH集团首席执行官贝尔纳·阿尔诺的资产净值为1,970亿美元。近年来，马斯克、阿尔诺和贝佐斯轮流坐上该榜单的榜首宝座。马斯克的资产净值今年迄今缩水了310亿美元，他的电动汽车公司特斯拉的股价今年以来下跌了约24%。今年早些时候，一名法官推翻了马斯克的特斯拉薪酬方案，该薪酬方案的最高估值达558亿美元，这一裁定对马斯克造成打击。特拉华州的这名法官称，特斯拉这份薪酬方案的审批程序存在“重大缺陷”。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8607
日期: 2024-03-05T03:08:10+00:00
文本: 日本宣布3月底结束新冠治疗公费支援日本厚生劳动相武见敬三在5日内阁会议后的记者会上宣布，有关新冠治疗及医疗供应体制的公费支援将在3月底结束。高额的治疗药费根据医疗费窗口负担比例，其中1至3成要由个人负担，住院费的补助和提供给医疗机构的病床确保费也将终止。进入4月以后将转为常规医疗体制。新冠治疗费最初全额由公费负担。去年5月新冠在《感染症法》上的定位变为5类后，分阶段缩小了公费支援。——共同社
***

***
消息ID: 8606
日期: 2024-03-05T02:22:42+00:00
文本: 不列颠哥伦比亚省法官批准苹果公司支付高达1440万加元的 iPhone “电池门”和解金加拿大不列颠哥伦比亚省最高法院的一名法官批准了苹果公司提出的向一项集体诉讼中符合条件的成员支付高达1,440万加元的和解协议，该诉讼指控该公司故意提供软件更新，导致某些旧款 iPhone 机型运行速度变慢。苹果否认了这些指控，并表示和解并不意味着承认不当行为。根据申请和解的人数，索赔人将获得17.50加元至150加元之间的赔偿。如果拥有和/或购买了装有 iOS 10.2.1 或更高版本操作系统的苹果 iPhone 6、6 Plus、6s、6s Plus、SE 手机和/或装有 iOS 11.2 或更高版本操作系统的 iPhone 7 或 7 Plus 手机，且购买或安装更新时间在2017年12月21日之前，就有资格从这起集体诉讼中获得赔付。该和解适用于除魁北克省以外所有加拿大省份的居民。——CBC 新闻、集体诉讼和解网站
***

***
消息ID: 8605
日期: 2024-03-05T01:33:11+00:00
文本: 任天堂起诉 Switch 模拟器 Yuzu 的开发者  任天堂已向美国联邦法院起诉 Switch 模拟器的开发者，意图永久关闭 Yuzu。在诉讼中，任天堂声称 Yuzu 违反了《数字千年版权法》(DMCA) 的反规避和反贩运条款，并指控创作者侵犯版权。 它声称 Yuzu 的“主要设计”是为了规避任天堂 Switch 的多层加密，以便其用户可以玩受版权保护的任天堂游戏。  任天堂不仅要求法院通过永久禁令来阻止模拟器 Yuzu 的发展， 还申请剥夺其域名、URL、聊天室和社交媒体；将 yuzu-emu[.]org…
***

***
消息ID: 8604
日期: 2024-03-05T01:03:08+00:00
文本: 中国高合汽车宣布停工停产6个月  界面新闻独家获悉，2月18日，龙年春节复工第一天，高合汽车召开内部大会，宣布即日起将停工停产6个月。据内部人士向界面新闻表示， 高合汽车方面称，2月18日之前的员工工资将照常发放；3月15日之前还留在高合汽车的员工，仅发放基本工资；3月15日之后员工仅发放上海基本工资。据悉，高合汽车每月15日发放工资。此前，高合汽车召开全员大会宣布，延期发放1月工资、取消年终奖和全员降薪。其中1月工资将在2月底补发。  —— 界面新闻
***

***
消息ID: 8603
日期: 2024-03-05T00:45:00+00:00
文本: 前推特首席执行官帕拉格·阿格拉瓦尔起诉埃隆·马斯克当地时间3月4日，包括前首席执行官帕拉格·阿格拉瓦尔在内的四名推特前高管起诉埃隆·马斯克，声称他们被拖欠超过1.28亿美元的遣散费。当马斯克收购推特时，他作为公司所有者的第一个举措就是解雇阿格拉瓦尔、首席财务官 Ned Segal 以及律师 Sean Edgett 和 Vijaya Gadde。没有拿到遣散费的不仅仅是这些高管。马斯克面临着多起来自推特前员工的诉讼，这些员工也在等待拿到遣散费的款项。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8602
日期: 2024-03-04T23:17:28+00:00
文本: ChatGPT 现在可以大声朗读回复内容了人工智能公司 OpenAI 在社交平台 X 宣布推出 ChatGPT 朗读功能。在 iOS 或 Android 设备上，只需长按 ChatGPT 回复的消息，然后点击“朗读”选项。此功能也开始在其网页版推出，用户可以点击消息下方的“朗读”按钮来启用。——OpenAI
***

***
消息ID: 8601
日期: 2024-03-04T22:42:53+00:00
文本: Instagram 现在允许在发送私信后15分钟内对其进行编辑社交媒体平台 Instagram 周一宣布，用户可以在发送私信后15分钟内编辑私信。要编辑已发送的消息，需要按住该消息，然后从下拉菜单中选择“编辑”。编辑后，紫色文本气泡顶部将有一个“已编辑”标签。此外，用户还将可以选择将最多三个对话固定在收件箱顶部。通过向左滑动或点击并按住聊天，然后点击“固定”来实现。——Instagram
***

***
消息ID: 8600
日期: 2024-03-04T16:26:35+00:00
文本: Nvidia 禁止使用转译层让 CUDA 软件在其他芯片上运行Nvidia 现在已禁止使用转译层在其他硬件平台上运行基于 CUDA 的软件。CUDA 11.5 中的一条新条款写道：“您不得对使用软件元素生成的输出的任何部分进行逆向工程、反编译或反汇编，以将此类输出工件转换为目标非 Nvidia 平台。”这似乎是为了阻止 ZLUDA 计划，一个让其他平台兼容 CUDA 的转译层。更重要的是，可以阻止中国 GPU 制造商利用带有转译层的 CUDA 代码。虽然 Nvidia 可能短期内无法阻止所有人在其他硬件平台上运行 CUDA ，然而该公司已经为此设置法律障碍。——Tom's Hardware
***

***
消息ID: 8599
日期: 2024-03-04T16:08:54+00:00
文本: TikTok 在欧洲 DMA 生效截止日期之前推出数据可移植性 APITikTok 正在推出数据可移植性 API，以帮助其遵守新的欧洲法规，特别是数据可移植性和互操作性。该规定旨在对抗过去社交网络闻名的传统“围墙花园”方法。去年 9 月，欧盟指定了 TikTok 母公司字节跳动为数字市场“看门人”之一。 尽管 TikTok/字节跳动继续对给予其看门人地位的决定提出异议，但目前它必须遵守3月6日生效的各种 DMA 义务。新的 API 允许第三方开发人员，在用户授权的情况下，构建将数据从 TikTok 传输到其他应用程序的管道，并可配置为定期或一次性转移。 通过 API，开发人员可以请求访问“所有可用数据”或单个类别，包括 TikTok 帖子和个人资料数据、活动和私信。而且，该API仅适用于欧洲经济区（EEA）的用户，因此开发者必须能够区分其区域的细分市场。——TechChurch
***

***
消息ID: 8598
日期: 2024-03-04T15:31:48+00:00
文本: 苹果因滥用应用商店条款而被欧盟反垄断罚款18亿欧元  苹果公司今天因滥用应用商店规则而被欧盟监管机构处以超过18亿欧元的罚款，这些规则可能提高了音乐流媒体订阅的价格。这是苹果首次被欧盟委员会罚款，也是迄今为止第三大反垄断处罚，仅次于谷歌购物搜索和 Android 手机软件的巨额罚款。委员会表示，苹果不公平地阻止 Spotify 等音乐流媒体应用开发商向 iPhone 用户介绍苹果应用商店之外更便宜的支付方式。苹果已表示将提出上诉。  —— Politico、欧盟
***

***
消息ID: 8597
日期: 2024-03-04T15:23:03+00:00
文本: 拼多多被指滥用竞业协议：员工称工作5年离职被诉竞业赔偿450万​​近日，多位拼多多离职员工在社交媒体表示，拼多多涉嫌滥用竞业限制协议，员工离职动辄被起诉赔偿数十万，甚至高达数百万。根据员工向新浪科技提供的竞业限制协议显示，目前国内约30家涉及相关业务的公司被列为竞争企业，同时在限制的多家公司中，持股比例超过20%的公司也被划定在内。此种限制范围，直接导致员工们要想离职，就只能离开这个行业。多位拼多多离职员工认为，拼多多的竞业协议涉嫌滥用，原本是适用于高管的竞业，扩大到很多基层员工；并且竞业名单无限制扩大，拼多多几乎把市面上所有互联网企业列为竞业对象，外加了等等，让劳动者竞业等于失业。——新浪科技
***

***
消息ID: 8596
日期: 2024-03-04T15:07:05+00:00
文本: Anthropic 发布了更强大的 Claude 3 AI 模型当地时间3月4日，由谷歌和亚马逊共同投资的人工智能初创公司 Anthropic 宣布推出 Claude 3 人工智能模型系列。该系列包括三个版本：Claude 3 Haiku、Claude 3 Sonnet 和 Claude 3 Opus，每个后续模型都提供越来越强大的性能。目前 Claude 3 系列可支持处理 200k tokens 的上下文。其中 Opus 和 Sonnet 现已可在claude.ai和 Claude API 中使用，Haiku 即将推出。据该初创公司称，该系列中功能最强大的 Claude 3 Opus 在各种基准测试中均优于竞争对手 OpenAI 的 AI 模型 GPT-4 和谷歌的 Gemini 1.0 Ultra。——Anthropic
***

***
消息ID: 8595
日期: 2024-03-04T14:44:01+00:00
文本: 苹果推出搭载 M3 芯片的新款13英寸和15英寸 MacBook Air 机型苹果发布了配备自家 M3 芯片的13英寸和15英寸屏幕尺寸的新款 MacBook Air 机型。13英寸型号起价为1,099美元，15英寸型号起价为1,299美元。两种型号均从今天开始在美国接受预订，并于3月8日发售。两款 MacBook Air 型号均声称拥有18小时的电池续航时间、1080p 高清摄像头和升级的 Wi-Fi 6E，还有两个雷雳/USB-4 端口和一个3.5毫米耳机插孔，还支持最多两台外接显示器。两种型号均有午夜色、星光色、银色和深空灰色可供选择。——Techcrunch、苹果新闻稿
***

***
消息ID: 8594
日期: 2024-03-04T14:16:01+00:00
文本: 三星、SK 海力士加强 DRAM 先进工艺份额在去年内存半导体低迷之后，三星电子和 SK 海力士通过扩展先进处理技术，积极加大对 DRAM 的关注，因为在强劲的人工智能需求的推动下，HBM 和 DDR5 的订单预计会增加，两家公司当前的产能利用率正在持续上升。三星电子和 SK 海力士正在考虑增加其半导体晶圆工厂的投入，为了加快向 10nm 第四代 (1a) 和第五代 (1b) 节点的过渡，以生产 HBM、DDR5 和 LPDDR5 等高价值产品。但另一方面，由于 NAND Flash 存储芯片市场持续低迷，两家公司预计将继续维持当前的减产计划，在今年减少投资和扩张计划。——商业韩国
***

***
消息ID: 8593
日期: 2024-03-04T13:50:23+00:00
文本: 美国寻求在日韩的帮助下重启闲置造船厂为了跟上中国海军造船热潮，美国正寻求亚洲的资本、工程师和造船专业技术的帮助，以重启已关闭或闲置的美国造船厂。美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗上周访问了韩国的两家造船厂和日本的一家造船厂，在每一站都提出了加入重振美国休眠的船厂的想法。陪同德尔·托罗前往三菱重工横滨造船厂的的美国驻日大使伊曼纽尔表示，此行有两个目的：视察舰队油料补给船大角号的维修进度，以及评估三菱重工对投资一家已关闭的美国造船厂的兴趣。伊曼纽尔说：“美国宾州费城、加州长滩等地都有闲置造船厂，我们想看看三菱重工和其他日本企业是否有兴趣投资并重开其中一家造船厂，参与美国海军、海警和商船的建造。”——日经亚洲
***

***
消息ID: 8592
日期: 2024-03-04T13:21:02+00:00
文本: 三菱商事在北美开发锂矿并建立精炼厂三菱商事将参与北美锂矿的开发，该公司将与加拿大一家矿业勘探公司合资开发该业务，并于 2027 年开始生产。该公司还将在北美建立一个本地精炼基地，并建立一个可以处理从矿山开发到矿石提炼的所有环节的供应链系统。它将成为第一家在北美生产锂的日本公司。为应对地缘政治风险，而建立新的供应网络的行动越来越多，三菱也将借助该项目进一步增强其北美电池供应链的稳定性和完整性。——日经新闻
***

***
消息ID: 8591
日期: 2024-03-04T13:02:43+00:00
文本: 长电科技收购闪迪在华业务80%的股权中国芯片组装和测试公司长电科技周一表示，计划以约6.24亿美元现金收购闪迪(SanDisk)中国位于上海的闪存产品子公司80%的股权。闪迪中国的母公司西部数据在向上海证券交易所提交的文件中表示，自2003年起与长电科技建立了长期合作伙伴关系，上海闪迪半导体之后将成为长电科技与西部数据的合资公司。——路透社
***

***
消息ID: 8590
日期: 2024-03-04T12:33:50+00:00
文本: 欧盟将首次对苹果处以5亿欧元的音乐流媒体罚款  据五名直接了解相关长期调查的人士透露，欧盟将对科技巨头苹果公司处以有史以来的首次罚款，因为苹果涉嫌在其音乐流媒体服务的访问方面违反欧盟法律。这笔罚款大约为5亿欧元，预计将于下个月初公布，是欧盟委员会对苹果进行的一项反垄断调查的最终结果，调查内容是苹果是否利用自己的平台偏袒自家服务而不公平对待竞争对手。该调查正在调查苹果是否阻止应用告知 iPhone 用户在 App Store 之外还有其他更便宜的音乐订阅服务。这项调查是在音乐流媒体应用 Spotify 于2…
***

***
消息ID: 8589
日期: 2024-03-04T12:17:12+00:00
文本: 中国发放“算力券”助力AI初创企业中国正在采取措施为其人工智能初创企业创造公平的竞争环境。其背景是，中国科技巨头正在抢占已经因美国芯片限制措施而受到挤压的用于AI训练的计算资源。包括最大的城市上海在内，至少有17个城市的政府承诺提供“算力券”，以补贴AI初创企业。由于关键芯片供应日益稀缺，AI初创企业面临着数据中心成本上升的问题。——金融时报中文网（全文截图）
***

***
消息ID: 8588
日期: 2024-03-04T11:20:54+00:00
文本: 防火长城存在泄漏跨国流量数据的漏洞FOCI 2024 会议于上月举行，会议中发表的论文 “Bleeding Wall: A Hematologic Examination on the Great Firewall” 公开了防火长城于去年存在的内存越界读取漏洞。攻击者发送构造的 DNS 查询，存在漏洞的 DNS 污染服务器会在抢答的请求回复中包含缓冲区中的内容，多数时候是刚处理的上一个数据包。尽管泄漏量有限，每次只能泄漏 124 字节，但论文作者在三天之内收集了数百万条明文 HTTP 凭据等敏感信息，以及暗含防火墙进程特征的栈帧。——奇客，论文
***

***
消息ID: 8587
日期: 2024-03-04T10:37:37+00:00
文本: 俄罗斯“VPN 禁令”生效，当局警告不良VPN和美国间谍活动  当地时间3月1日，俄罗斯对 VPN 和类似技术的最新限制措施已生效。新变化并非完全禁止此类技术，使用国家批准 VPN 仍然是合法的。新法律将推广 VPN 以规避网站封锁的行为定为犯罪。但俄罗斯也希望公民保持安全，并警告说美国的 VPN 容易受到政府间谍活动的监视。俄罗斯当局坚称，被政府封锁的网站，无论是盗版网站还是被国家标记为极端主义的网站都有充分的理由被封锁。从今天起，发布有关破坏俄罗斯封锁的工具的信息，包括具有规避能力的 VPN 服务的广…
***

***
消息ID: 8586
日期: 2024-03-04T09:54:39+00:00
文本: 加拿大将严厉打击数字媒体领域的外国投资加拿大创新部长 Champagne 周五表示，加拿大将严厉打击互动数字媒体领域的外国投资，以阻止国家资助的行为者危害国家安全。他说，从现在立即开始，加拿大将加强对“外国拥有或影响的实体，特别是从事可能对加拿大国家安全构成风险的活动的国家”的投资的审查。此处使用的术语“交互式数字媒体”将包括视频游戏和虚拟现实设备。加拿大从现在开始，希望投资该行业的外国实体可能必须在较长时间内做出更严格的承诺，特别是在创意独立性、公司治理和透明度方面。——路透社
***

***
消息ID: 8585
日期: 2024-03-04T09:41:01+00:00
文本: 中国多地未备案App、小程序、快应用等4月1日起将下架关停3月4日消息，中国安徽省、广东省、内蒙古自治区、山西省、西藏自治区、湖北省等地通信管理局近日均发布公告，根据《工业和信息化部关于开展移动互联网应用程序备案工作的通知》要求，今年4月1日前，存量移动互联网应用程序 (含App、小程序、快应用等，以下简称App) 需履行备案手续，逾期未履行备案程序的App将依法依规采取下架、关停、限制更新等处理措施，以进一步促进互联网行业规范健康发展。——IT之家
***

***
消息ID: 8584
日期: 2024-03-04T09:09:50+00:00
文本: 电信运营商开始热烈讨论5.5G甚至6G移动网络在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会科技贸易展上，有关 5.5G 的讨论很多。在展会上，其中一些公司的高管表示，他们正在努力推出新一代移动互联网。这将支持比我们今天使用的数据密集型APP更高级的应用程序。当前的移动互联网已经为这些应用程序提供了良好的服务，但未来 5.5G 预计将为更高级的应用程序提供支持。这也意味着 5G 多年前向我们承诺的一些事情，例如自动驾驶汽车、无人驾驶空中出租车以及通过所谓的物联网 (IoT) 实现的智能制造，也将开始成为现实。5G Advanced 是移动网络的下一代演进。6G 标准的工作也在进行中，但仍处于早期阶段。您可能还记得几年前移动网络运营商对 5G 的前景赞不绝口。如今，近五年过去了，5G 在消费者中的普及率仍然很低。——CNBC
***

***
消息ID: 8583
日期: 2024-03-04T08:21:22+00:00
文本: 波音正在谈判收购机身供应商势必锐航空系统公司飞机制造商波音正就收购机身供应商势必锐航空系统公司 (Spirit AeroSystems) 进行谈判，近20年前波音将这家公司分拆了出去。波音集团在上周五下午证实了“初步”讨论，并表示相信势必锐航空系统公司的“重新整合将进一步加强航空安全，提高质量，并为我们的客户、员工和股东的利益服务”。势必锐航空系统公司也证实了谈判，但警告称，它无法保证两家公司会达成协议，也无法保证协议的条款是什么。——金融时报
***

***
消息ID: 8582
日期: 2024-03-04T06:53:51+00:00
文本: 为满足英伟达 H200、B100 大量订单，台积电 3/4nm 产能已接近满载英伟达 H200 加速卡预计于第二季度上市，而使用 Chiplet 设计架构的 B100 也已下单投片，H200 及 B100 分别利用台积电的 4nm 及 3nm 制程。台积电表示其2月产能利用率持续超过9成，因AI需求不减而产能持续满载。台积电目前 HPC/AI 应用平台占营收比重约43％，已与智能手机芯片齐平。——工商時報
***

***
消息ID: 8581
日期: 2024-03-04T05:02:48+00:00
文本: 中国法院与日本合作首次判处面向境外的漫画盗版网站运营者有罪成员包括日本动漫公司的内容海外发行促进组织（CODA）在4日宣布消息，中国法院对三名涉嫌侵犯版权的嫌疑人作出有罪判决，因他们在中国运营最大的日本动漫盗版网站之一。这三名嫌疑人去年被 CODA 提出刑事指控并被江苏公安机关逮捕。 据 CODA 称，这是中国首次因日本的指控而对涉及外国盗版网站的人实施刑事处罚。盗版网站“B9GOOD”自2008年以来一直以不同的名称运营，未经授权许可总共发布了约46,000部动漫和其他作品，其大约95%的访问来自日本。——产经新闻
***

***
消息ID: 8580
日期: 2024-03-04T03:22:02+00:00
文本: 三星SDI敲定匈牙利第三工厂计划 投资超1万亿韩元据 TheElec 获悉，三星SDI已最终敲定了在匈牙利建造第三座电池工厂的投资计划。消息人士称，三星SDI预计今年将在整体设施扩建上花费超过6万亿韩元，其中超过1万亿韩元将用于建设第三工厂。三星SDI正在扩建现有的匈牙利第二工厂，预计将于9月竣工。——TheElec
***

***
消息ID: 8579
日期: 2024-03-04T02:58:07+00:00
文本: 日经指数盘中首次站上四万点东京股市4日上午迎来新的一周，日经指数盘中首次升破40000点大关。因生成式人工智能（AI）需求前景被看好，半导体板块上涨带动了大盘。投资者对企业业绩扩大和日本经济摆脱通缩的期待也升温，国内外投资资金涌入。2月22日盘中和收盘创下约34年新高后，日经指数依然保持升势，用1周多时间突破了大关。——共同社
***

***
消息ID: 8578
日期: 2024-03-04T02:11:01+00:00
文本: 印度政府要求在部署AI功能之前获得许可印度政府表示，所有目前正在测试中、处于开发的测试阶段或任何形式上不可靠的人工智能（AI）模型、大型语言模型（LLMs）、使用生成式AI的软件或任何算法，在印度互联网上为用户部署前，必须获得“印度政府的明确许可”。印度电子和信息技术部（MeitY）于3月1日深夜发布了全球首个警告（编注：实际并非首例）。它要求所有平台确保“它们的计算资源不会通过使用AI、生成式AI、LLMs或任何其他算法而产生任何偏见、歧视或威胁选举过程的完整性”。尽管这份周五的警告在法律上并不具有约束力，但印度电子和信息技术部部长拉吉夫·钱德拉谢卡尔表示：“这表明了未来的监管方向。我们今天发布这个意见是要求您（AI平台）遵守它。”——印度时报
***

***
消息ID: 8577
日期: 2024-03-04T01:03:48+00:00
文本: 苹果公司推出一款用于追踪体育比赛比分和统计数据的新应用  苹果公司今天为 iPhone 用户推出了一款新应用「Apple Sports」。该应用将为体育迷提供有关他们喜欢的球队和联赛的实时比分、统计数据和其他信息。该应用目前在美国、英国和加拿大推出。包含以下联赛的信息：MLS、NBA、NCAA、NHL、Bundesliga、LaLiga、Liga MX、Ligue 1、Premier League 和 Serie A 。  —— Techcrunch、苹果博客、Apple Sports
***

***
消息ID: 8576
日期: 2024-03-03T23:27:11+00:00
文本: 苹果 iPhone SE 4 CAD 渲染图暗示新设计，与 iPhone 14 类似科技博客 91Mobiles 分享的一系列 CAD 渲染图证实了第四代 iPhone SE 的传闻设计。这些图像显示了6.1英寸全屏设计显示屏，带有一个用于 Face ID 的 TrueDepth 摄像头阵列的凹口、平坦的侧面以及取代 Lightning 的 USB-C 端口。新款 iPhone SE 高147毫米、宽71.5毫米、厚7.7毫米。这与iPhone 14的尺寸几乎相同。此外，这款手机的背面将配备单摄像头，与前代产品类似。——MacRumors、91Mobiles
***

***
消息ID: 8575
日期: 2024-03-03T22:52:05+00:00
文本: 第三方支付公司连连数字赴港IPO迎进展，已通过上市聆讯第三方支付公司连连数字科技股份有限公司赴港上市再过关。港交所披露，3月3日，连连数字科技股份有限公司（下称“连连数字”）更新了聆讯后资料集。这意味着，连连数字已正式通过港交所上市聆讯。聆讯后资料集显示，该公司联席保荐人为中金公司和摩根大通。连连数字成立于2009年，连连数字与美国运通合资成立的连通(杭州)技术服务有限公司，是中国境内第一家持牌的中外合资银行卡清算机构。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 8574
日期: 2024-03-03T18:38:54+00:00
文本: 也门政府和美国军方称胡塞武装击沉的船只威胁红海环境美国军方周六 (3月2日) 证实，一艘上个月遭到胡塞武装分子袭击的英国货轮“鲁比马尔”号在红海沉没，美国军方也回应了也门政府的警告，即船上载有约 2.1 万吨化肥将对红海的海洋生物构成风险。美国军方此前表示，2月18日的导弹袭击严重损坏了这艘散货船，并造成了 18 英里长的浮油。——路透社
***

***
消息ID: 8573
日期: 2024-03-03T15:51:16+00:00
文本: 网络上出现大量伪装为本地新闻媒体的可疑网站负责调查和研究虚假信息的加拿大研究机构公民实验室高级研究员阿尔贝托·菲塔雷利 (Alberto Fittarelli) 首先发现了涵盖30个国家和地区的123个可疑网站。这些网站使用该国的语言和真实的地名来冒充可能在本地能找到的媒体，例如“银座新闻”。日本 NHK 深入调查了其中的15个日语网站，发现这些网站虽然外观不同，但是都有数万份直接复制自其它媒体的最新报道文章，观感上非常类似正规媒体。但除此以外网站内容中还包含大量没有来源及带有明显偏见的虚假新闻和虚假信息，以及对于加密货币和投资理财的鼓吹文章、广告以及链接。进一步调查发现，这些网站虽然提供了本地地址和电话号码，但都无法被确认。这些网站的建立者用户名和IP地址都是相同的，但来自于海外运营商（腾讯云）。而这些网站上发布广告的广告ID也是相同的，并指向了中国深圳的一家公关公司。该公司简短地在邮件中否认知情后，没有继续进行任何回应。——NHK、公民实验室
***

***
消息ID: 8572
日期: 2024-03-03T14:49:59+00:00
文本: 苏世民被授予英国荣誉爵士爵位亿万富翁美国私募股权高管苏世民因其对慈善事业的贡献将获得英国荣誉爵位。该奖项由英国驻华盛顿大使馆宣布，并在苏世民创办的公司黑石集团发布的声明中得到确认。在他的声明中，苏世民表示他“深感荣幸获得这一荣誉，并珍视与英国的长期联系”。——英国驻华盛顿大使馆、金融时报
***

***
消息ID: 8571
日期: 2024-03-03T14:28:12+00:00
文本: 古尔曼：苹果计划通过线上渠道发布即将推出的 iPad 和 Mac据彭博社的马克·古尔曼报道，苹果不打算举办传统活动来发布新款 iPad 和 Mac。而是计划通过其官方网站一系列在线视频和营销活动来宣布这些产品。如果这个计划准确的话，那么预计苹果将通过新闻稿的形式在其官网发布新品。古尔曼预计苹果将发布以下产品：一、两款搭载 M3 芯片和 OLED 显示屏的全新 iPad Pro 机型；二、一款适用于 iPad Pro 的全新妙控键盘；三、两款全新 iPad Air 机型，其中包括史上首款 12.9 英寸机型；四、至少一支全新 Apple Pencil；五、搭载 M3 芯片的全新 13 英寸和 15 英寸 MacBook Air 机型。就时间安排而言，古尔曼表示，苹果计划在3月底发布支持新硬件的 iOS 17.4“特别版本”，因此他预计这些设备将在3月或4月的某个时候上市。据推测，新的 iPad 和 Mac 上还会预装特殊的 iPadOS 17.4 和 macOS 14.4 版本。——彭博社、MacRumors
***

***
消息ID: 8570
日期: 2024-03-03T12:29:26+00:00
文本: CNET 因使用 AI 撰写文章被维基百科降级为“总体上不可靠”来源在编辑们就人工智能生成内容对网站可信度的影响进行广泛讨论后，维基百科降低了科技网站 CNET 的可靠性评级。2022年11月左右，CNET 开始发表由 AI 撰写的文章。2023年1月，其文章中被发现文章中充斥着抄袭和错误。消息曝光后，CNET 管理层暂停了实验，但声誉受损已经造成。在维基百科维护的“可靠来源/Perennial来源”的页面上 CNET 的评级在3月1日已被更新为，(1) 2020年10月之前的内容是“普遍可靠”的来源；(2) 2020年10月至2022年10月期间的内容，因被 Red Ventures 收购“导致编辑标准恶化”和充满“广告软文”被降级为“未达成共识”；(3) 从2022年11月至今的内容“总体上不可靠”，因为该网站开始使用人工智能工具“快速生成充满不准确事实和推广链接的文章”。——Futurism、维基百科
***

***
消息ID: 8569
日期: 2024-03-03T11:41:09+00:00
文本: 北美州即将迎来2024年4月8日的“全日食”2024年4月8日周一，日全食带将穿过北美洲，(基里巴斯部分区域和托克劳看到的日偏食在4月9日)。新月当天 (即朔日)，地球上观测到月球和太阳的角距离极小，此时月球如果恰好在月球交点附近，穿过太阳和地球之间，与地球、太阳接近一直线，则会出现日食。月球本影接触地表而使该区域完全得不到阳光，就会形成日全食，同时在本影两侧数千公里的半影范围内遮挡部分阳光，形成日偏食。此次日全食将会经过墨西哥、美国、加拿大，日偏食则将覆盖大洋洲东部、北美洲绝大部分及周边部分地区。——维基百科
***

***
消息ID: 8568
日期: 2024-03-03T11:10:15+00:00
文本: AI 开源开发平台 Hugging Face 存在托管的恶意代码安全公司 JFrog 的研究人员周四在一份报告中表示，上传到人工智能开发平台 Hugging Face 的代码在用户计算机上秘密安装了后门和其他类型的恶意软件。研究人员表示，他们总共发现大约 100 个提交内容在下载并加载到最终用户设备上时执行了隐藏的和不需要的操作。 大多数被标记的机器学习模型（所有这些模型都没有被 Hugging Face 检测到）似乎是研究人员或好奇的用户上传的良性概念证明。研究人员表示，其中大约10个是“真正恶意的”，因为它们在加载时执行的操作实际上损害了用户的安全，例如创建一个可以从互联网远程访问并完全控制用户设备的反向 Shell 。 Hugging Face 已删除了所有 JFrog 标记的模型。这是继 PyPI, NPM 和 GitHub 之后又一个被发现受到水坑攻击（Watering Hole Attack）的开发平台，虽然并不让人太意外。——Ars Technica
***

***
消息ID: 8567
日期: 2024-03-03T09:05:28+00:00
文本: 法院判决欧盟须支付高通要求的一小部分法律费用欧洲普通法院2月29日表示，欧盟监管机构应向高通公司支付约79万欧元的法律费用，不到这家美国芯片制造商原本在反垄断罚款上诉胜诉后寻求的约1200万欧元的10%。高通于2022年向欧盟委员会提交了法律费用补偿要求，此前欧盟普通法院支持该高通并驳回了2018年欧盟开出的9.97亿欧元反垄断罚款，并命令监管机构支付高通的法律费用。高通表示，其法律法案是基于案件的重要性和复杂性以及19人团队完成的工作量。然而，欧盟委员会对该公司要求的约1200万欧元提出异议，称该金额应大约为40万欧元。法院最终判决称，“法律费用只应考虑实际与案件有关的工作时间数，而非团队人数。”——路透社
***

***
消息ID: 8566
日期: 2024-03-03T07:52:07+00:00
文本: SpaceX 设备直连卫星测试下行峰值速率已达到 17 Mbps马斯克在最新的 X 贴文中透露， SpaceX 在最新的设备直连卫星测试中，使用一台未经修改的三星手机实现了  16.9Mbps 的峰值持续下行速率。但测试也体现出，在当前系统未完全部署的情况下，丢包率高达15%。但马斯克也在回复中指出，这是当前单个波束的峰值速度，而且波束覆盖面很大，因此该系统仅在没有现有蜂窝服务覆盖的情况下有效。因此，SpaceX 会与 T-Mobile 合作，以互补的方式提高无线网络覆盖率。——马斯克
***

***
消息ID: 8565
日期: 2024-03-03T07:15:32+00:00
文本: 由于成本超出预期，NASA取消了在轨卫星加油与维修项目在3月1日的一份简短声明中，NASA 宣布将结束“OSAM-1”（在轨服务、组装和制造-1）任务。OSAM-1 的开发目的是为 Landsat 7 航天器补充燃料，以及进行 Ka 波段卫星天线的在轨组装。OSAM-1 大约十年前开始，当时名为 Restore-L，目标是最早在 2020 年发射，为 Landsat 7 补充燃料。该任务于 2020 年更名为 OSAM-1，增加了执行太空组装和制造活动的有效载荷。但该任务遭受了严重的成本超支和延误。NASA 监察长办公室 (OIG) 在 2023 年 10 月的一份报告中得出结论该项目可能会遭受额外的超支，预计竣工成本高达 21.7 亿美元，需要到 2027 年 3 月至 6 月期间才能启动。——SpaceNews
***

***
消息ID: 8564
日期: 2024-03-03T02:32:39+00:00
文本: 惠普推出订阅式打印机租赁服务该公司今天推出了一项名为“HP All-In Plan”的订阅服务。它本质上是惠普 Instant Ink 计划的扩展，当你的墨水用完时，你会收到墨水，但与它不同的是，你的月费还包括打印机本身。起价为每月 6.99 美元，可使用当前的 HP Envy 型号打印 20 页，一直到每月 35.99 美元，可提供 OfficeJet Pro 型号和 700 页打印；如果超出了页数配额，HP 将为每 10-15 页增加 1 美元收费。惠普还在页面上提到了“24/7支持”、“免费下一工作日打印机更换”、“每2年免费更新设备”等保障，旨在解决打印机使用的不良体验。——The Verge
***

***
消息ID: 8563
日期: 2024-03-03T00:39:16+00:00
文本: 苹果公司收到关于 iCloud 的反垄断集体诉讼一项在美国加州新提出的集体诉讼称，苹果“将其 iCloud 价格提高到该服务几乎能产生纯利润的程度”。原告在提交给法庭的文件中指控，苹果只允许 iCloud 管理设备备份和其他存储需求，从而“操纵竞争环境”。诉讼称：“苹果强制使用 iCloud 存储受限文件没有任何技术或安全理由。”  “苹果做出这样的区分只是为了减少竞争并使其 iCloud 产品相对于竞争对手的云平台更具优势。”原告还提到了苹果智能手机的主要竞争对手三星，三星向消费者提供了 Samsung Drive，但同时也让消费者可以选择向 Google Drive 进行完全备份。如果当前已购买 iCloud 存储的用户对于该诉求感兴趣，也可以加入诉讼。——9to5mac
***

***
消息ID: 8562
日期: 2024-03-02T23:30:35+00:00
文本: WhatsApp 已经开始测试第三方聊天互操作性支持在2024年3月在欧盟生效的《数字市场法案 (DMA)》中，消息应用 WhatsApp 被指定为看门人 (Gatekeeper) 应用，意味着它必须开放第三方互操作性，例如为第三方消息应用添加单独的收发功能。虽然 WhatsApp 目前并未正式回应会如何遵守 DMA ，但最新的 WhatsApp Android2.24.5.18测试版更新表明其正在测试这一功能。WhatsApp 正在添加一个激活界面，在用户选择前显示：“您正在通过 WhatsApp 以外的方式向某人发送消息。 第三方应用可能使用不同的端到端加密。” 它还警告其他应用“可能会以不同的方式处理您的数据”。并且 WhatsApp 正在开发专门用于第三方聊天的聊天信息屏幕。需要注意的是，此功能是可选的，如果用户希望使用它，则需要手动激活互操作性服务。——福布斯
***

***
消息ID: 8561
日期: 2024-03-02T16:51:08+00:00
文本: 谷歌正在为 Chromebook 准备一个通用的“应用程序商城”Chromebook 或 ChromeOS 事实上可以安装多种不同类型的应用：PWA应用、Chrome插件应用、Linux应用以及Android应用等，以及还可以从Steam安装游戏。但在大多数情况下，用户无法在一个地方找到所有这些应用程序。 为了帮助解决至少其中一些问题，谷歌似乎准备推出一个专门的“应用商城（App Mall）”来帮助用户找到新的应用程序。 在当前的早期测试期间，ChromeOS “App Mall” 将被隐藏在 chrome://flags 中“ChromeOS App Mall”的测试标记后面，其描述为“启用一能够发现并安装其他应用程序的应用程序。”——9to5Google
***

***
消息ID: 8560
日期: 2024-03-02T15:49:47+00:00
文本: 戴尔透露 NVIDIA B100 将于今年推出，2025年将升级到 B200在最近的财报电话会议上，戴尔透露了 NVIDIA 的下一代 Blackwell 系列不仅将拥有 B100 AI 加速卡，而且稍后将提供升级版本 B200 。看起来NVIDIA似乎已经向戴尔等最大的合作伙伴披露了这些信息，戴尔将使用NVIDIA最新的AI和计算硬件来运营服务器和数据中心。戴尔高级副总裁还指出，NVIDIA B100 和 B200 等下一代 GPU 的功率密度将达到 1000W。当前 NVIDIA H200 和 AMD MI300X 加速卡的峰值功率已经达到 800W，因此考虑到 Blackwell 预计将带来的性能提升，考虑到其效率的提高，功率增加 200W 将是相当正常的。——wccftech
***

***
消息ID: 8559
日期: 2024-03-02T14:24:04+00:00
文本: GitHub 受到自动恶意分叉攻击正在大量分发恶意代码该恶意软件分发活动现已传播到 GitHub，并扩大到至少数十万个受感染的存储库。根据安全公司 Apiiro 的说法，该代码下毒的活动包括以下几个步骤：克隆（clone）合法的存储库，用恶意软件加载程序感染它们，以相同的名称将更改后的文件上传到 GitHub，然后对有毒的存储库进行数千次分叉（fork）和星标（star），并在社交媒体渠道、论坛和网站上推广受感染的代码库。此后，寻找有用代码的开发人员可能会发现一个被描述为有用且乍一看似乎合适的代码库，但他们的数据却被运行恶意 Python 代码和二进制可执行文件的隐藏负载窃取。以上策略均可自动化部署，根据扫描结果粗略估计至少有数十万个恶意代码库被生成，即使只有较小比例在审核过程中幸存，数量也有上千个。研究人员表示，GitHub 为这种恶意软件分发链提供了有效方法，因为它支持自动生成帐户和存储库、友好的 API 和软速率限制以及其庞大的规模。因此 GitHub 当前除了移除被举报的仓库外，并没有更加有效的方法预防该攻击过程。——The Register
***

***
消息ID: 8558
日期: 2024-03-02T11:34:18+00:00
文本: 尼日利亚政府计划处以币安 100 亿美元罚款尼日利亚当局要求对全球最大的加密货币交易平台币安处以 100 亿美元的罚款。这是因为该国政府指控加密货币平台因非法汇率操纵而给该国造成巨大损失。该国政府表示，币安通过对该国货币的投机影响了外汇汇率的上涨，导致尼日利亚奈拉的汇率近几个月下跌了近 70%。Update: 尼日利亚总统的发言人巴约·奥纳努加表示他的言论被歪曲了：“我说过我们的政府可能会因为所发生的事情对币安处以巨额罚款，但我从未说过币安已经被告知这项罚款和金额，我也从未说过罚款金额肯定是 100 亿美元，我只是说这可能是罚款金额，因为目前一切都还没有确定。”——BBC
***

***
消息ID: 8557
日期: 2024-03-02T10:53:32+00:00
文本: 三星发布高性能大容量的下一代 microSD 卡三星电子宣布，已开始提供 256GB SD Express microSD 卡样品，并于今年晚些时候推出；同时开始批量生产 1TB UHS-1 microSD 卡，并将于 2024 年第三季度推出。三星表示，256GB SD Express microSD 卡的数据读取速度高达 800MB/s，“比 SATA SSD（最高 560MB/s）快 1.4 倍，比传统 UHS-1 存储卡快四倍以上。”但由于 SD Express 卡的速度更快，温度可能高达 96°C，因此三星推出了动态热防护技术，有助于保持卡的最佳温度。通过推出下一代 microSD 卡系列，三星旨在提供未来移动计算和设备上人工智能应用所需的差异化内存解决方案。——三星电子
***

***
消息ID: 8556
日期: 2024-03-02T09:31:32+00:00
文本: 中国外卖市场规模激增至2080亿美元即使在疫情过后，中国的食品配送市场仍在快速扩张，到 2023 年的三年内将增长一倍多，达到 1.5 万亿元人民币（2080 亿美元）。但由于该行业是建立在低薪送货员的基础上的，从某些角度来看，两家最大的公司的低薪送货员人数总计超过 1000 万人，因此福利和其他支持措施越来越令人担忧。据广州艾媒咨询预测，2023年中国外卖市场规模将达到1.5万亿元，是2020年的2.3倍。配送人员不断增加。美团表示，2022 年有 620 万名外卖员通过外卖赚取收入，比 2018 年的 270 万人增加了一倍多。饿了么报告称，从 2022 年 5 月到 2023 年 9 月，超过 400 万名外卖员活跃在其平台上。——日经亚洲
***

***
消息ID: 8555
日期: 2024-03-02T08:55:59+00:00
文本: Gemini 对种族的处理遭声讨，谷歌暂停生成人物图像功能  谷歌周四表示，将暂停聊天机器人 Gemini 生成人物图像功能。并努力解决该功能最近出现的“某些史实描述不准确”的问题。用户们在社交平台 X 上发布了大量有关 Gemini 回复的例子，他们认为这些回复史实不准确或对白种人有偏见。例如，当用户提示生成1943年纳粹执政时期的德国士兵图像时，Gemini 似乎提供了一组不同种族人物的图像。谷歌周三在社交平台 X 上发表声明：“Gemini 的 AI 图像生成确实会生成多种多样的人物图像。这通常是件…
***

***
消息ID: 8554
日期: 2024-03-02T07:57:40+00:00
文本: 苹果音乐应用不再支持已 Root 的安卓设备据酷安上的多位网友报告，苹果 Apple Music for Android 最新 play 商店测试版应用加入了 Root 检测，导致无法在已 Root 的安卓设备上使用。打开 Apple Music 应用后，会出现提示“仅在未获 Root 许可的设备上可用”，“Apple Music 在已获得 Root 许可的设备上不再可用。”——酷安、酷安
***

***
消息ID: 8553
日期: 2024-03-02T07:25:42+00:00
文本: CESA 发布 2024 年东京电玩展概要2月29日，日本计算机娱乐协会（CESA）发布了将与日经BP和电通联合举办的“2024年东京游戏展”（TGS2024）的概况。TGS2024 将在线下场馆、官方频道和虚拟场馆混合举行。 线下会场设在千叶县幕张展览馆，将于2024年9月26日至29日举办，为期四天，其中26日和27日为商务日，28日和29日为公众日。关于虚拟会场，将从2023年之前名称“TGS VR”更改为“TGS Digital World”，并将提供可在PC、智能手机、还有VR设备上欣赏的各种数字内容。——CNET
***

***
消息ID: 8552
日期: 2024-03-02T06:26:01+00:00
文本: 日本航天企业9日将在国内首个民间发射场发射火箭日本航天企业“SPACE ONE”1日透露，9日上午11点到正午前后将在国内首个民用火箭发射场“Space Port纪伊” (和歌山县串本町) 发射小型火箭。将发射的是全长18米的小型火箭“KAIROS”，这是日本首次从民间拥有的发射场进行发射。此次搭载可部分替代政府情报收集卫星功能的小型卫星。如果能成功投入轨道，也将是民间首次。该公司力争推出“太空派送”业务，低成本高频度地把小型卫星送上太空，目标是到本世纪二十年代中期能够一年发射20颗。——共同社
***

***
消息ID: 8551
日期: 2024-03-02T05:52:58+00:00
文本: 马斯克薪酬方案被驳回后，律师寻求获得价值近60亿美元的特斯拉股票作为报酬周五，在向该法院提交的费用和费用报销请愿书中，律师们要求特拉华州法官授予他们近60亿美元的法律费用，作为他们证明特斯拉首席执行官埃隆·马斯克2018年薪酬方案不合法的报酬。他们还希望特斯拉以股票形式支付这笔报酬，“这种结构的好处是将奖励与创造的效益直接挂钩，并且避免从特斯拉的资产负债表中抽取一分钱来支付费用。 特斯拉也可以免税。”律师要求获得马斯克薪酬计划中大约11%的特斯拉股票，并要求股票可以自由交易。律师们称，根据特拉华州法律，近60亿美元股票的报酬是“保守的”，根据特拉华州法律，他们有权获得“可量化的赋予利益”的33%。——NBC
***

***
消息ID: 8550
日期: 2024-03-02T04:59:02+00:00
文本: 谷歌准备在 Pixel 手机上添加“卫星 SOS”功能谷歌 Pixel 手机上最近更新的“自适应连接服务”应用的 p.2024.08 版本似乎为新的“卫星 SOS”功能铺平了道路。如果您无法连接到移动网络或 Wi-Fi，此功能将允许您通过卫星 (由 Garmin 公司提供服务) 向紧急服务机构发送消息。设置页面位于“设置”/“安全与紧急情况”/“卫星 SOS”。卫星 SOS 页面提供了简要说明该功能如何工作。以及两个可让您“尝试演示”或“测试真实模式”的按钮。此外，还有一项免责声明，当您通过卫星联系紧急服务时，您的姓名、电子邮件、电话号码、位置、设备信息和紧急联系人将与紧急服务和卫星服务提供商共享。目前尚不清楚该功能是 Pixel 独有的还是会推广到其他安卓设备。——Androidauthority
***

***
消息ID: 8549
日期: 2024-03-02T04:30:33+00:00
文本: 监管机构批准 Waymo 无人驾驶出租车服务扩大到洛杉矶和旧金山半岛根据周五发布在监管机构网站上的通知，Google 母公司 Alphabet 旗下的 Waymo 无人自动驾驶出租车部门获得了加州公用事业委员会的批准，将服务范围扩大到洛杉矶和湾区的大部分地区，以及旧金山的高速公路，即日生效。监管机构在周五的信中表示，它批准这项新提案的部分原因是“Waymo 更新的乘客安全计划 (PSP)，与其扩展的部署操作设计域 (ODD) 相关而提交”，该提案也获得了加州机动车辆管理局的批准。最新的批准适用于商业网约车服务 Waymo One，该公司多年来一直在这些地区部署 L4 自动驾驶级别的无人驾驶测试车辆。——CNBC
***

***
消息ID: 8548
日期: 2024-03-02T03:59:01+00:00
文本: 苹果美国上调 Apple Card Savings Account 年利率至 4.50%  1月27日，苹果公司正在通知美国 Apple Card Savings Account 用户，表示储蓄账户年利率从 4.35% 上调至 4.50%。这是自去年 12 月以来 Apple Card 储蓄账户的年利率第三次上调。第一次上涨将其将从 4.15% 提高到 4.25%，第二次发生在 1 月初，将其从 4.25% 提高到 4.35%。  —— MacRumors
***

***
消息ID: 8547
日期: 2024-03-02T03:55:31+00:00
文本: 云服务商 Pacificrack 正式关闭云服务器提供商 Pacificrack 今日 (3月2日) 发布公告，经过仔细考虑和评估其业务运营后，将于 2024 年 3 月 4 日正式关闭托管服务。并表示，这一决定并非轻率做出。同时提示到，请确保在截止日期之前备份好数据或文件。官方公告中没有提到退款问题。——Pacificrack
***

***
消息ID: 8546
日期: 2024-03-02T03:30:51+00:00
文本: 社交媒体平台 Threads 的 API 将于6月推出社交媒体平台 Threads 计划在与有限的合作伙伴 (包括 Hootsuite、Sprinklr、Sprout Social、Social News Desk 和 Techmeme) 进行测试后，于6月底发布其 API。该 API 将允许开发者为 Threads 构建第三方应用，并允许新闻网站直接向该平台发布信息。——Theverge
***

***
消息ID: 8545
日期: 2024-03-02T02:59:01+00:00
文本: 天涯社区5月1日前恢复访问，启用新的国际域名，转向会员服务3月1日晚，天涯社区官方微博发布《关于天涯社区业务重启、网络平台恢复访问进度及新天涯计划的公告》。《公告》表示，天涯社区将采取引入战略投资、恢复广告业务、启动社交电商平台及大力开展会员增值服务等方式筹措资金，在2个月内，即5月1日前恢复天涯社区访问，将启用新的国际域名 tianya[.]net 。天涯社区最初的 tianyaclub[.]com 域名将作为“全球旅行与时尚消费社交平台”，提供会员制电商服务。会员增值服务将是未来天涯的重点业务，现在已开放“99元天涯神贴服务”和“299元一对一数据下载服务”的预购。——凤凰网
***

***
消息ID: 8544
日期: 2024-03-02T02:38:34+00:00
文本: Google Drive 改进视频播放和增强搜索功能谷歌正在为上传到云端硬盘的所有新视频启用基于 HTTP 的动态自适应流 (DASH) 视频转码的生成和播放。DASH 转码提供自适应比特率播放，这将根据网络质量来调整播放分辨率。由于此更改，您还会注意到： 更快的播放速度、减少重新缓冲。同时，谷歌正在改进云端硬盘应用在 iOS 设备上的搜索体验 (安卓即将推出)。1、通过引入可直接在搜索栏下方访问的过滤器类别 (包括文件类型、所有者和上次修改时间的过滤器)，简化访问查询过滤器的方式。 2、在您键入查询时向您显示相关的查询过滤器，使您能够轻松选择过滤器并节省键入完整搜索的时间和精力。 3、添加选项以在到达搜索结果页面后进一步细化您的搜索。——Google Workspace 更新
***

***
消息ID: 8543
日期: 2024-03-02T02:20:22+00:00
文本: Meta 表示将在本月底删除所有 Oculus 帐户如果你还没有将 Oculus 帐户迁移到 Meta 帐户，那就尽快迁移吧。该公司在发送给用户的电子邮件中表示，将于2024年3月29日删除 Oculus 帐户，这样你就无法重新激活或找回你的应用、应用内购、商店积分等。如果您不在此之前迁移到 Meta 帐户，您将丢失您的成就、好友列表以及使用 Oculus 帐户创建的任何内容。——TheVerge
***

***
消息ID: 8542
日期: 2024-03-02T01:53:34+00:00
文本: Spotify 和 Epic 致信欧盟称苹果 iOS 的改变是“对 DMA 的嘲弄”包括 Spotify、Epic Games、37signals 和 Proton 在内的34家公司和联盟已签署致欧盟委员会的一封信，表达对苹果即将出台的应用商店规则的担忧。 作为一家被视为“数字看门人”的公司，它必须遵守自3月7日起生效的欧盟数字市场法案 (DMA)，他们认为其计划不仅“无视法律的精神和文字”，而且“是一种嘲弄”。信中指出：“苹果的新条款不允许侧载，这使得新应用商店的安装和使用变得困难、有风险，并且在经济上对开发者没有吸引力。苹果的新条款不会创造健康的竞争和新的选择，而是会设置新的壁垒，并巩固苹果在 iPhone 生态系统中的地位。” 这些公司敦促欧盟委员会对苹果采取行动，“以确保 DMA 仍然可信并提供具有竞争力的数字市场。”——The Verge
***

***
消息ID: 8541
日期: 2024-03-01T18:57:23+00:00
文本: 苹果禁用 PWA 应用的决定引起欧盟审查  据英国《金融时报》报道，欧盟委员会正在考虑调查苹果在欧盟禁用“渐进式网络应用程序”的行为。随着 iOS 17.4 第二个测试版的发布，苹果在欧盟限制了 iOS 上 PWA 应用的功能。欧盟竞争监管机构上周向开发商进行问询，以确定这一变化所产生的影响，这似乎是对苹果进行深入调查的前兆。欧盟委员会向英国《金融时报》证实了其审查：  我们确实在研究包括苹果在内的所有看门人的合规方案。在此情况下，我们特别关注“渐进式网络应用程序”问题，并确认已向苹果和应用开发者发送信息…
***

***
消息ID: 8540
日期: 2024-03-01T15:50:55+00:00
文本: Meta 拒绝了谷歌的虚拟现实合作提议Meta 决定不与谷歌合作将谷歌的 Android XR 平台用于其虚拟和混合现实 Quest 头显。参与谈判的消息人士称，谷歌曾建议 Meta 与其正在为虚拟现实、增强现实和混合现实头显开发的新软件平台进行合作。但这样的合作可能会阻碍 Meta 首席执行官马克·扎克伯格“拥有下一个 AR、VR 和混合现实计算平台”的计划。未透露姓名的 Meta 员工称，Meta 已经在与韩国 LG 电子等硬件公司就使用 Quest 软件构建新 VR 设备进行谈判。——The Information
***

***
消息ID: 8538
日期: 2024-03-01T15:13:24+00:00
文本: 苹果发布新的 iPhone 安全警告白皮书，强调遵守欧盟数字市场法案的风险苹果的 iOS 17.4 更新即将到来，App Store 和生态系统也将发生巨大变化，以符合3月7日生效的欧盟数字市场法案 (DMA)。 这是 iPhone 制造商本周发布的新 iOS 17.4 警告的主题，它发布了一份白皮书，详细介绍了新举措带来的安全风险。这份白皮书在 60 页中几乎每一页都有对新法案规定的批评和风险警告。这些页面列出了第三方应用和应用商店现在将如何进行公证，并至少对它们进行一些审查，但不包括对色情或盗版应用等问题内容的任何检查。苹果最终总结道，“让我们把话说清楚，苹果公司在其设备和系统中构建了多层安全保护。我们将尽一切可能降低这些风险。但由于上述原因，风险将会增加。”——福布斯，苹果白皮书（PDF）
***

***
消息ID: 8537
日期: 2024-03-01T14:50:56+00:00
文本: Spotify 推出每月9.99美元的独立有声读物订阅音乐流媒体平台 Spotify 今天向美国用户推出了每月9.99美元的新订阅选项，订阅者可以从其超过200,000本有声读物目录中收听15个小时的内容。新订阅不包含任何与音乐相关的附加服务，但听众可以继续通过免费、广告支持的服务收听音乐和播客。——Spotify
***

***
消息ID: 8536
日期: 2024-03-01T14:19:26+00:00
文本: 郭明錤：苹果公司已取消搭载 MicroLED 显示屏的 Apple Watch 项目天风国际证券分析师郭明錤今日 (3月1日) 晚间发布推文表示，其最新的调查指出苹果公司已经取消了 Micro LED Apple Watch 的开发计划，原因在于苹果认为 Micro LED 并不能显著提升产品附加价值，加上生产成本过高，不具投资效益。苹果已经遣散了 Micro LED 开发团队中大部分的人，目前所有 Micro LED 相关计划均已搁置。这对希望掌握次世代显示器技术以提升产品竞争力的苹果来说，无疑是一大挫败。欧司朗是苹果的 Micro LED 独家芯片供应商。该公司取消与苹果的 Micro LED 合作，意味着在可以预见的未来，苹果已经没有量产 Micro LED 手表的计划。——郭明錤
***

***
消息ID: 8535
日期: 2024-03-01T13:45:53+00:00
文本: 欧盟就 Meta 有关无广告版本订阅的措施发出监管询问函欧盟周五表示，已向 Meta 公司发出新的信息请求，要求提供与去年宣布的基于订阅和无广告版本的 Facebook 和 Instagram 相关的更多信息。欧盟委员会在一份声明中表示：“目前的信息请求以 Meta 公司之前的答复为基础，并要求提供有关 Meta 公司风险评估和缓解措施报告所依据的方法、未成年人保护、选举和受操纵媒体的更多信息。”——路透社
***

***
消息ID: 8534
日期: 2024-03-01T12:55:52+00:00
文本: 日本正推动立法以匹配欧盟数字市场法案2月29日，日本众议院议员、执政党自由民主党竞争政策调査会事务局长小林史明宣布，将在党内讨论后在本届国会例行会议期间提交该法案。其中包括开放 iPhone 应用商店、向第三方提供“只有苹果才能访问的 iOS 功能”等条款。如果获得通过，预计将在一到两年内生效。该法案旨在防止特定公司对智能手机的寡头垄断。具体来说，手机操作系统、应用商店、浏览器、搜索引擎等五类软件被定义为“特定软件”，每种业务的规模等于或大于政府规定的业务条例将被指定为“特定业务”。主要针对苹果和谷歌，还将允许对其在违规情况下下达支付罚款的命令。拟议的法律遵循将于3月7日生效的欧盟《数字市场法案》，但存在一些差异。——CNET
***

***
消息ID: 8533
日期: 2024-03-01T12:20:56+00:00
文本: 俄罗斯“VPN 禁令”生效，当局警告不良VPN和美国间谍活动当地时间3月1日，俄罗斯对 VPN 和类似技术的最新限制措施已生效。新变化并非完全禁止此类技术，使用国家批准 VPN 仍然是合法的。新法律将推广 VPN 以规避网站封锁的行为定为犯罪。但俄罗斯也希望公民保持安全，并警告说美国的 VPN 容易受到政府间谍活动的监视。俄罗斯当局坚称，被政府封锁的网站，无论是盗版网站还是被国家标记为极端主义的网站都有充分的理由被封锁。从今天起，发布有关破坏俄罗斯封锁的工具的信息，包括具有规避能力的 VPN 服务的广告，将构成犯罪，最高可处以400万卢布的罚款。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 8532
日期: 2024-03-01T09:47:23+00:00
文本: OpenAI 将在一个月内任命新的董事会成员随着公司面临的监管问题越来越多，OpenAI 计划在下个月任命几名新的董事会成员。据一位知情人士透露，在去年11月对公司治理进行戏剧性改革之后，董事会即将宣布新成员。与此同时，据两位知情人士透露，美国证券交易委员会 (SEC) 正在调查该公司的投资者是否受到误导。自11月以来，OpenAI 一直没有完整的董事会，此前董事会的几名成员在其首席执行官山姆·奥尔特曼被解雇而引发的混乱领导层动荡中辞职。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 8531
日期: 2024-03-01T09:27:02+00:00
文本: 中国提高外籍赴华人员移动支付单笔限额至5000美元中国人民银行副行长张青松表示，针对外国人在华移动支付困难，将指导支付机构推出一系列便利措施。一是针对来华人员使用支付宝、微信绑定境外银行卡成功率低的问题，要求、指导支付宝、财付通优化业务流程，提高绑卡效率。二是简化身份验证安排，使外籍来华人员在绑卡等一系列过程中更便捷办理。也非常关注个人信息保护的问题，会严格要求相关机构落实《个人信息保护法》等法规规定，切实保护个人信息安全。三是指导支付宝、财富通等主要支付机构将外籍来华人员使用移动支付的单笔交易限额由1000美元提高到5000美元、年累计交易限额由1万美元提高到5万美元。——联合早报、澎湃新闻
***

***
消息ID: 8530
日期: 2024-03-01T09:00:25+00:00
文本: 马斯克起诉 OpenAI 及其 CEO 山姆·奥尔特曼当地时间2月29日晚间，埃隆·马斯克向旧金山高等法院提起诉讼，以违反合同、违反信托义务和不公平商业行为等为由起诉 OpenAI 及其 CEO 山姆·奥尔特曼。埃隆·马斯克在诉讼中表示，奥尔特曼和 OpenAI 违背了这家人工智能研究公司成立时达成的一项协议，即开发技术的目的是造福人类而不是利润。埃隆·马斯克声称 OpenAI 最近与科技巨头微软公司的关系损害了该公司致力于公共开源通用人工智能的初衷。埃隆·马斯克说：“OpenAI, Inc. 已经转变为世界上最大的科技公司微软事实上的闭源子公司。在新董事会的领导下，它不仅是在开发而且实际上是在完善 AGI，以实现微软的利润最大化，而不是造福人类。”——Courthouse News
***

***
消息ID: 8529
日期: 2024-03-01T07:41:55+00:00
文本: NASA 与尼康签署协议开发 Artemis 登月任务相机美国宇航局 (NASA) 和尼康公司最近签署了一项协议，将合作开发一款可以在恶劣的月球环境中运行的手持相机，从 Artemis III 任务开始使用。拍摄月球南极地区需要一台具有专门功能的现代相机来应对该地区特有的极端照明条件和温度。NASA 的团队将与尼康一起开始实施必要的调整并开发 HULC (手持通用月球相机)。由此产生的设计包括改进的尼康 Z 9 相机和尼克尔镜头、NASA 的隔热毯以及带有改进按钮的定制手柄，以便戴着厚手套的宇航员更容易操作。 此外，该相机将采用最新的成像技术，并将改进电气元件，以最大限度地减少辐射引起的问题，确保相机在月球上按预期运行。该相机将是月球上使用的第一款无反光镜手持相机，专为在弱光环境下捕捉图像而设计。在执行 Artemis 任务之前，该相机将在国际空间站上展示其功能。——NASA
***

***
消息ID: 8528
日期: 2024-03-01T07:09:04+00:00
文本: 俞永福从阿里业务一线卸任，饿了么高德新管理团队接棒今日 (3月1日)，阿里巴巴集团 CEO 吴泳铭向本地生活集团 (高德、饿了么) 全体员工发布内部信，宣布本地生活集团董事长兼饿了么 CEO 俞永福将于阿里本财年结束时 (3月31日)卸任他在本地生活集团的管理职务。本地生活集团的两大业务饿了么、高德则将分别设置董事长和 CEO。饿了么董事长由本地生活集团 CTO 吴泽明接任，CEO 由蜂鸟配送负责人韩鎏接任；高德董事长由总裁刘振飞接任，COO 郭宁出任高德 CEO。——晚点 LatePost
***

***
消息ID: 8527
日期: 2024-03-01T06:16:54+00:00
文本: SK 海力士希望与铠侠合作在日本生产 AI 用 HBM韩国 SK海力士已与铠侠 (Kioxia) 提案，希望在日本生产下一代 HBM 内存，因为生成式 AI 的需求正在迅速增长，以英伟达为首的芯片制造商正在大量购买 HBM 内存。预计生产将在铠侠和美国西部数据 (WD) 合资的工厂进行。 铠侠正在根据半导体市场状况及其与西部数据的关系考虑下一步行动。SK海力士有全球顶尖 HBM 市占率， 若能使用铠侠位于日本的现有工厂生产 HBM 的话，将能迅速增产；另一方面，铠侠、西部数据共同营运的日本工厂目前仅生产 NAND Flsah，而之后若能生产最先进 DRAM 的话，也有助于日本半导体产业复兴计划。铠侠和西部数据均生产 NAND Flash 产品，双方曾计划合并，若合并完成规模将直指全球市占龙头三星电子。不过因间接对铠侠进行出资的 SK海力士反对，让合并谈判在去年秋天破裂。——时事通讯社
***

***
消息ID: 8526
日期: 2024-03-01T05:45:21+00:00
文本: 波音公司同意就出口违规行为达成5100万美元和解协议波音公司周四表示，已与美国国务院就多项出口违规行为达成5100万美元和解，其中包括在华中国员工不当下载与美国国防部项目相关的文件。美国国务院称，从2013年到2017年，波音中国工厂的三名中国员工下载了涉及 F-18、F-15 和 F-22 战斗机、E-3 空中预警机、AH-64 阿帕奇武装直升机和 AGM84E 巡航导弹的文件。美国国务院表示，行政和解协议涵盖未经授权的技术数据出口，并解决了涉及18个国家的199起违反出口管制行为。波音公司主动披露了这些违规行为，这些违规行为大多发生在2020年之前，政府文件也没有指控披露机密材料。——CNBC
***

***
消息ID: 8525
日期: 2024-03-01T04:59:02+00:00
文本: Facebook 将在美国和澳大利亚删除其新闻标签，停止向出版商支付新闻费用当地时间周四，Meta 宣布将于4月初在美国和澳大利亚弃用 Facebook News (新闻内容专用标签页面)。该标签去年已在英国、法国和德国被弃用。影响 Facebook News 功能的变化不会影响 Meta 在这些国家/地区的产品和服务。用户仍可以查看新闻文章的链接。新闻出版商将继续使用他们的帐户和页面，在那里他们可以发布文章链接并引导用户到他们的网站。Meta 与澳大利亚、法国和德国新闻出版商的协议即将到期。并表示，不会在这些国家针对传统新闻内容达成新的商业交易。——Meta博客
***

***
消息ID: 8524
日期: 2024-03-01T04:33:51+00:00
文本: 英特尔宣布将 FPGA 业务 Altera 改以独立公司形式运作英特尔宣布将使其 FPGA 业务 Altera 改以独立公司形式运作，强调将持续提供端到端的FPGA架构产品，以及容易布署使用的人工智能与软件，同时也证明其产品供应充足的韧性表现。该战略将确保英特尔在超过 550 亿美元的市场机会中保持领先地位； 扩大公司的产品组合，包括唯一在结构中内置人工智能的 FPGA； 并帮助解决日益严峻的客户挑战。——英特尔
***

***
消息ID: 8523
日期: 2024-03-01T03:50:03+00:00
文本: Adobe 推出人工智能音乐生成工具在布鲁克林的 Hot Pod 峰会上，Adobe 推出了一款名为“Project Music GenAI Control”的人工智能音乐创作工具。该工具可以根据文本描述，例如“快乐的舞蹈”，“悲伤的爵士乐”来生成指定风格的音乐。通过工具内置的编辑控制器，用户还可以调整重复模式、速度、强度和结构。该工具尚未向公众开放，并且尚未公布正式发布日期。——Adob​​e 博客
***

***
消息ID: 8522
日期: 2024-03-01T02:28:47+00:00
文本: 由于需求疲软，苹果 iPhone 在中国大幅打折苹果公司在中国的经销商将 iPhone 15 系列的售价下调了180美元，这表明需求出现长期低迷。在天猫上，iPhone 15 Pro Max 手机的售价比原价低1,300元 (180美元)。这比去年同期该公司对其智能手机系列产品提供的约120美元折扣幅度更大。京东上也有类似的降价。而苹果中国官网则以原价销售这些设备。最新一代的 iPhone 在中国的受欢迎程度不如苹果以往的旗舰系列。自从去年9月推出以来，由于中国各地经济低迷以及华为智能手机业务的意外复苏，苹果 iPhone 15 系列的销量一直落后于前几代产品。——彭博社
***

***
消息ID: 8521
日期: 2024-03-01T02:04:17+00:00
文本: 安卓设备的摄像头现在可以作为 PC 上的网络摄像头微软在一篇博客文章中表示，将 Android 设备的摄像头用作 PC 上的网络摄像头的功能开始向 Windows Insiders 用户推出。在 Win 11 PC 上的任何视频应用中均可使用 Android 手机或平板电脑摄像头的功能。通过该功能，用户将能够在 PC 上以无线方式享受移动设备的摄像头的高品质。其中一些功能包括在前置和后置摄像头之间切换、在中断时暂停流以及享受移动端提供的效果。用户需要确保移动设备安装的是 Android 9.0 + 以上系统，并且您的“连接至 Windows”应用的版本为 1.24012 * 或更高版本。要启用此体验，请转到电脑“设置”>“蓝牙和设备”>“移动设备”，然后选择“管理设备”并允许您的电脑访问您的 Android 手机。——微软博客
***

***
消息ID: 8520
日期: 2024-03-01T01:29:27+00:00
文本: 社交平台 X 在“Spaces”服务中添加了实时视频社交平台 X 近日在“Spaces”服务中引入了实时视频功能。当用户首次创建新的“Spaces”会话时，可以看到一个“启用视频”的新选项。主持人可以选择手机的前置或后置摄像头，以及视频画面的横向或垂直视图。该功能可在 iOS 版本的 X 应用上使用。到目前为止，多名用户在尝试该功能时报告了明显的延迟。——TheVerge
***

***
消息ID: 8519
日期: 2024-03-01T00:59:01+00:00
文本: ﻿八达通将推“全国通” 覆盖320城市据了解，八达通计划推出“全国通”实体卡，可在内地乘搭逾320个城市的地铁或巴士，预计下月公布详情。据悉，“八达通─全国通卡”无需实名登记，是一张实体卡，但可用八达通App管理，初步会在指定港铁站出售。该卡可以在香港增值机充值，或以八达通App增值，限额与八达通卡一样。乘车时，车费会从实体卡内的港元，自动兑换成人民币再扣除，汇率据悉甚具竞争力。——大公网
***

***
消息ID: 8518
日期: 2024-03-01T00:34:19+00:00
文本: 谷歌信息 RCS 无法在已 ROOT 的手机上运行最近几周，拥有 Root 权限或解锁过手机 BL 的安卓用户发现谷歌信息中的 RCS 功能不起作用。具体来说，用户无法发送或接收 RCS 消息。谷歌今天向 9to5google 证实，其中一些手机被禁止使用 RCS，并指出需要通过确保设备遵守 RCS 标准的“操作措施”来防止垃圾消息和滥用。——9to5google
***

***
消息ID: 8517
日期: 2024-02-29T17:40:56+00:00
文本: FBI使用通过推送通知的新策略抓捕嫌疑人这一突破依赖于推送通知的一个鲜为人知的特点，这是现代手机的基本要素：应用程序推送通知令牌（push token）可用于识别用户并存储在苹果和谷歌运行的通知推送服务器上，而令牌和其所关联的用户数据可以根据执法部门的要求而被提取和移交。因此执法部门可以要求任意包含通知推送服务的应用程序的提供者提取和移交特定用户的令牌，并将其转换为身份信息，即使用户在应用程序中是匿名的。根据《华盛顿邮报》对法庭记录的查阅，这些数据已成为联邦调查人员的宝贵证据，他们在全国至少四起案件中使用推送令牌逮捕了涉及儿童性虐待材料和绑架导致谋杀的案件的嫌疑人。 执法官员为这项技术进行了辩护，称他们使用法院授权的法律程序，为警察追捕罪犯提供了重要工具。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 8516
日期: 2024-02-29T16:23:14+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《空中骑士永不屈服》Epic 本周限免《空中骑士永不屈服》截止日期：3 月 8 日Epic 下周限免：《Astro Duel 2》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/RuEZ56ibtdjGzIDcUgtinI3m4-bszGYxEo3stGAPjFo1_Ep2AMS4Or-9qTaJI3laFX8NgGKEKb6y9o2vpFp7zJRAynaFWAstb9VuPXzWOv-Hg0yAwafOobnceaNENGGN-KuHBturFLl2WLmZx11h7BLdNtIfJLGQnMZGE_NEOgv6gvGWQcrXyFHx4O-lGdDXBpIDzQWwRXdwFduogyz0ETsl5mrmFvzJFM90YzxepJ-iXc_U8LCZ-6sw-Kqct2k-58YmYIFcbgzPsYHC46NBTjbgHXB2lB2v7VAClBa2Go2X8xfecy4Sw3ca7mu2sw07bkMSJphK5cwy8X8lirnyqg.jpg
***

***
消息ID: 8515
日期: 2024-02-29T15:53:29+00:00
文本: 美国白宫督促科技公司切换到内存安全语言白宫国家网络主任办公室(ONCD)督促科技公司采用内存安全语言，通过减少内存安全漏洞提高软件的安全性。内存安全漏洞是软件中最常见的编程错误之一，当软件以非预期或不安全的方式访问内存时，会导致各种安全问题，如缓冲区溢出、访问释放后的内存、访问未初始化的内存和双重释放。此类漏洞如被利用会带来严重安全风险，可能允许攻击者能未经授权访问数据，或者允许非法提升权限执行恶意代码。ONCD 称，消除内存安全漏洞是一个紧迫而复杂的问题，必须采取新方法减轻风险。尽管 ONCD 没有明确罗列哪些语言是内存安全编程语言，但强调了 C 和 C++ 缺乏与内存安全相关的特征。——白宫
***

***
消息ID: 8514
日期: 2024-02-29T15:41:37+00:00
文本: Brave 浏览器的 Leo AI 助手现已可供桌面用户免费使用  Brave 是一款号称注重隐私的浏览器，可以自动阻止不需要的广告和跟踪器，该公司正在向所有桌面用户发布其人工智能助手 Leo 。用户只需通过单击侧栏中的 Leo 图标即可访问 Leo 助手并展开对话。  该公司还发布了每月 15 美元的付费版本，名为 Leo Premium，具有访问更快更好的大型语言模型 (LLM) 和更高速率限制等功能。  Leo AI 助手已经接受测试几个月了。Brave 于 8 月份向其 Nightly 版本用户提供了该功能。从今天开始，所有…
***

***
消息ID: 8513
日期: 2024-02-29T15:01:58+00:00
文本: 谷歌将 Stack Overflow 的知识库引入 Gemini for Google Cloud开发者问答网站 Stack Overflow 今天推出了一项新计划，人工智能公司将能通过一个新的 OverflowAPI 访问其知识库。此项目的首个合作伙伴是谷歌，它将使用 Stack Overflow 的数据来丰富谷歌云的 Gemini，并在谷歌云控制台中提供经过验证的 Stack Overflow 答案。与此同时，Stack Overflow 将与谷歌合作，为其平台带来更多 AI 驱动的功能，这一过程在去年推出 OverflowAI 时就已开始，但还未正式确定正式产品的功能。谷歌和 Stack Overflow 计划在四月份的谷歌云 Next 会议上预览这些集成。——TechCrunch
***

***
消息ID: 8512
日期: 2024-02-29T14:07:06+00:00
文本: 美国将调查中国联网汽车是否构成国家数据安全风险美国白宫周四 (29日) 表示，由于对“联网”汽车技术的担忧，美国商务部正对中国汽车进口是否构成国家安全风险展开调查，并可能会实施限制措施。白宫表示，商务部的调查是必要的，因为汽车会收集有关驾驶员和乘客大量的敏感数据并且经常使用摄像头和传感器记录有关美国基础设施的详细信息。由于有的汽车可以“远程驾驶或禁用”，该调查还将关注自动驾驶汽车。白宫官员告诉记者，现在说可能采取什么行动还为时过早，并表示尚未决定是否可能禁止或限制中国联网汽车。——路透社
***

***
消息ID: 8511
日期: 2024-02-29T13:04:39+00:00
文本: 日本拟要求跨境电商在日设立售后负责人日本经济产业省将要求通过互联网直接向日本国内消费者销售海外电子产品的企业在日本国内配备应对安全管理和纠纷的负责人，并要求公开负责人的姓名等。这将成为消费者判断商家是否值得信赖的依据。这是考虑到近年来移动电源起火等海外网购产品事故频发而采取的措施。争取最早于2025年内开始实施。——日经新闻
***

***
消息ID: 8510
日期: 2024-02-29T12:43:32+00:00
文本: 禾赛回应激光雷达故障致客户自动驾驶歇菜：预计24小时内彻底解决2月29日，有消息称禾赛科技激光雷达因没处理闰年时间戳，导致固件Bug，致使凡是用了禾赛激光雷达的车，自动驾驶功能全部歇菜。对此，禾赛科技回应称，“有2个老款L4机械式激光雷达今天出现了软件bug，问题原因已经找到，我们也跟相关客户都做了深入沟通、并提供了相关解决方案。”据禾赛科技方面表示，“预计该问题会在24小时内彻底解决。此问题不涉及AT128、不影响OEM客户，对路上跑的所有搭载AT128的乘用车都无影响。”——财联社、新浪科技
***

***
消息ID: 8509
日期: 2024-02-29T12:24:10+00:00
文本: 研究人员发现：EKEN 制造的可视门铃容易被劫持当地时间周四，非盈利组织《消费者报告》发布了研究报告，总部位于中国深圳的公司 Eken Group Ltd 制造的可视门铃存在安全漏洞，可被黑客轻易劫持。该公司旗下至少有十个不同品牌，包括 Aiwit、Andoe、Eken、Fishbot、Gemee、Luckwolf、Rakeblue 和 Tuck。首先，这些可视门铃会在没有加密的情况下将家庭 IP 地址和 WiFi 网络名称以及摄像头捕获的静态图像暴露在互联网上。其次，任何可以物理访问门铃的人都可以接管该设备，只需要在 Aiwit 手机应用上创建一个帐户，然后前往目标的家并按住门铃按钮八秒将其置于配对模式即可控制该设备。此时做为该设备新的“所有者”，可以看到设备的序列号，即使原所有者收回控制权，也可以通过 URL+序列号继续远程访问摄像头中的静态图像，不需要密码，甚至不需要该公司的帐户。——消费者报告
***

***
消息ID: 8508
日期: 2024-02-29T11:22:28+00:00
文本: 因 GTA 新作进入最后阶段，开发商 Rockstar 要求员工返回办公室Rockstar Games 从 4 月份开始，将要求员工每周返回办公室五天，因为这家视频游戏制造商即将进入其下一款游戏  GTA 6 开发的最后阶段。Rockstar 出版主管 Jenn Kolbe 在周三发给员工的电子邮件中表示，这一决定是出于生产力和安全方面的考虑。 该公司面临多项安全漏洞，包括大量泄露的 GTA 新作早期镜头以及 12 月泄露的早期预告片。——彭博社
***

***
消息ID: 8507
日期: 2024-02-29T10:39:33+00:00
文本: 印度批准 152 亿美元的芯片工厂投资印度政府已批准对半导体制造工厂进行价值 152 亿美元的投资，其中包括塔塔集团建设印度首个大型芯片制造工厂的提案。印度希望吸引芯片巨头，从而提振其庞大的制造业，因此提出承担任何已批准项目成本的一半，初始上限为 100 亿美元。技术部长 Ashwini Vaishnaw 周四在新德里对记者表示，印度总理莫迪的内阁批准了塔塔建设一座每月可生产约 50,000 片晶圆的工厂的计划以及其他项目。 政府还批准了塔塔另外一项耗资超过 30 亿美元的芯片组装厂提案。 该半导体基金已帮助内存制造商美光建立了价值 27.5 亿美元的组装工厂。——彭博社
***

***
消息ID: 8506
日期: 2024-02-29T09:48:51+00:00
文本: 高通确认 Snapdragon 8 Gen 4 即将推出高通首席营销官 Don McGuire 在社交媒体平台 X 上发布的一段视频中确认骁龙 8 Gen 4 将在今年 10 月的骁龙峰会上推出。——Don McGuire
***

***
消息ID: 8505
日期: 2024-02-29T08:13:38+00:00
文本: 坏蛋AI聊天机器人涌现，帮助黑客实施网络钓鱼攻击一批名为“BadGPT”和“FraudGPT”的新型邪恶聊天机器人正在网络最黑暗的角落涌现。正如一些办公室工作人员使用 ChatGPT来编写更好的电子邮件一样，黑客正在使用人工智能聊天机器人的受操纵版本来增强他们的网络钓鱼电子邮件。他们可以使用聊天机器人来创建虚假网站、编写恶意软件并定制消息，以更好地冒充高管和其他受信任的实体。印第安纳大学的研究人员最近梳理了在暗网上销售和传播的 200 多种大型语言模型黑客服务。第一项服务于 2023 年初出现，即 2022 年 11 月OpenAI 的 ChatGPT 公开发布几个月后。根据网络安全供应商 SlashNext 2023 年 10 月的一份报告，从 ChatGPT 公开发布以来的 12 个月内，网络钓鱼电子邮件增长了 1,265%，平均每天发送 31,000 封钓鱼邮件。虽然一些地下人工智能工具已被关闭，但新的服务已经取代了它们。AI 黑客服务通常通过加密货币付款，价格从每月 5 美元到 199 美元不等。——华尔街日报（节选）
***

***
消息ID: 8504
日期: 2024-02-29T06:28:16+00:00
文本: 1688又登顶登顶苹果应用商店免费榜2月29日，源头厂货直销平台1688又登顶苹果应用商店免费榜。这是1688在一年内第二次成为苹果手机排名第一的APP。目前1688的主要买家是“00后”为代表的“Z世代”和一二线城市年轻的新中产。买家年龄平均25岁，女性居多。——科创板日报
***

***
消息ID: 8503
日期: 2024-02-29T06:11:56+00:00
文本: 美国证券交易委员会调查 OpenAI 是否误导投资者美国证券交易委员会(SEC)正在审视OpenAI首席执行官阿尔特曼(Sam Altman)的内部通讯文件，这是调查该公司投资者是否被误导的内容之一。据熟悉内情的人士透露，美国证券交易委员会一直在寻求 OpenAI 现任和前任管理者及董事的内部记录，并于去年12月向 OpenAI 发出传票。此前，OpenAI 董事会于11月决定解雇首席执行官阿尔特曼，并将其逐出董事会。当时，董事们称阿尔特曼在“沟通中没有始终坦诚”，但没有详细说明。SEC 的这项调查过去未被报道过。SEC 驻纽约的官员正在进行调查，并要求 OpenAI 的一些高级管理人员保存内部文件。熟悉调查情况的人士透露，这是对 OpenAI 在去年11月份声明中的内容的一种可预见的回应。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8502
日期: 2024-02-29T05:29:29+00:00
文本: 谷歌向新闻出版商付费让其测试未发布的 Gen AI 工具据 ADWEEK 看到的文件显示，谷歌上个月为少数几家独立出版商推出了一项私人计划，为新闻机构提供未发布的生成式人工智能平台的测试版访问权限，以换取接收分析和反馈。作为协议的一部分，出版商预计将使用这套工具在12个月内制作固定数量的内容。作为回报，新闻媒体可以获得五位数的每月津贴，以及免费制作与读者群体相关内容的方法。——ADWEEK
***

***
消息ID: 8501
日期: 2024-02-29T05:08:46+00:00
文本: 阿里云产品价格平均下调20%阿里云全线下调云产品官网售价，平均下调幅度超过20%，最高降幅达55%。本次价格下调是阿里云数年来最大的一次，涉及100多款产品、500多个产品规格，覆盖计算、存储、数据库等所有核心产品。——阿里云
***

***
消息ID: 8500
日期: 2024-02-29T04:31:02+00:00
文本: ​尼日利亚封杀加密货币交易后拘留币安高管币安的两名高管在尼日利亚被拘留。根据知情人士透露，在尼日利亚上周决定封禁几个加密货币交易网站之后，这两名币安高管飞往该国，但被该国国家安全顾问办公室扣留并没收了护照。周二，尼日利亚央行行长奥拉耶米·卡多佐在新闻发布会上点名了币安。卡多佐对记者表示：“我们担心，某些行为表明非法资金流通过一些此类实体 (加密货币平台) 流动，最起码是可疑的资金流，”“就币安而言，仅在过去一年中，已有260亿美元通过币安尼日利亚从我们无法充分识别的来源和用户流入。”上周，尼日利亚的电信监管机构下令电信公司阻止访问币安、Coinbase 和 Kraken 等全球最大的加密货币交易所。——金融时报
***

***
消息ID: 8499
日期: 2024-02-29T04:05:44+00:00
文本: ASML 和英特尔实现 High NA EUV “初次曝光”里程碑ASML 大型新型高数值孔径 (High NA) EUV 光刻系统已完成“初次曝光”，这是一个里程碑，意味着该工具正在运行，尽管尚未发挥全部性能。ASML 和英特尔本周三表示，英特尔在其工厂内，通过激活光源并使光透过透镜系统到达晶圆上的光刻胶，利用 ASML 的 High NA EUV 系统实现了一个重要的里程碑。 这表明光源和镜子已正确对齐，这是调试过程中的关键步骤。 “初次曝光”里程碑表明当前世界上最先进的芯片制造工具 ASML Twinscan EXE:5000 系统的一个主要组件已开始运行，但尚未达到峰值性能。——路透社
***

***
消息ID: 8498
日期: 2024-02-29T03:40:54+00:00
文本: 英国政府将试用人工智能工具英国的大臣们正在试点使用生成式人工智能来分析对政府意见征集的回应，撰写对议会问题的回答草稿。英国副首相奥利弗•道登将于周四公布一些工具，白厅核心的人工智能“精锐小组”正在试用这些工具，以期在中央部门和公共服务部门更广泛地推广这些工具。人工智能工具包括使用政府托管的 ChatGPT 版本和内部安全托管的开源人工智能模型，以起草对议员向大臣提交的问题和信息自由请求的初步答复。——金融时报(全文截图)
***

***
消息ID: 8497
日期: 2024-02-29T03:21:08+00:00
文本: 美国司法部正在调查波音门塞爆裂事件据知情人士透露，美国司法部正在对上个月阿拉斯加航空一架波音公司航班门塞在空中爆裂事件进行调查，此举可能使该公司面临刑事起诉。根据波音公司最新的年度报告，司法部正在考虑该公司是否履行了延期起诉协议（DPA）下的义务，以及是否采取行动驳回该信息，这需要法院批准。如果检察官确定门塞爆裂构成违反该协议，那么波音公司可能面临刑事责任。波音公司曾在 2021 年就 737 Max 坠机事件达成了延期起诉协议。——彭博社
***

***
消息ID: 8496
日期: 2024-02-29T02:29:11+00:00
文本: EA 将裁员 5% 并结束部分游戏开发项目美国艺电公司 (EA) 周三宣布将裁员5%，计划的一部分包括减少办公空间和结束一些游戏的开发工作。EA 雇用了13,400名员工。 这意味着裁员可能影响约670个工作岗位。EA 首席执行官安德鲁·威尔逊 (Andrew Wilson) 周三在给员工的一份备忘录中写道，这家视频游戏公司正在“简化公司运营，为世界各地的粉丝提供更深入、更互联的体验”。——CNBC
***

***
消息ID: 8495
日期: 2024-02-29T01:52:38+00:00
文本: 俄罗斯承认国际空间站俄罗斯舱段持续漏气俄罗斯航天官员周三承认国际空间站俄罗斯部分持续漏气，但表示这不会对其机组人员构成危险。俄罗斯航天集团表示，专家正在监测泄漏情况，机组人员“定期进行工作以定位和修复可能的泄漏点”。——ABC
***

***
消息ID: 8494
日期: 2024-02-28T23:54:33+00:00
文本: WhatsApp 现在允许按日期搜索对话社交媒体平台 WhatsApp 今天宣布，它正在为 Android 设备上的个人和群组聊天推出“按日期搜索”功能。该功能此前已在其他平台上推出。——马克·扎克伯格
***

***
消息ID: 8493
日期: 2024-02-28T14:31:32+00:00
文本: 亚马逊游说者将被禁止进入欧洲议会电子商务巨头亚马逊的游说者将被禁止进入欧洲议会，这是围绕透明度和工作环境不断升级的争议的一部分。欧洲议会周二证实，允许亚马逊公司游说者进入其办公场所的通行卡将被收回。此前，一群欧洲议会议员呼吁采取这一行动，称亚马逊一再拒绝就其对待员工权利和劳动条件的做法与欧洲议会接触。这是继农化公司孟山都的代表在2017年被禁止进入欧洲议会之后，第二次有公司的游说者被禁止进入欧洲议会。——金融时报
***

***
消息ID: 8492
日期: 2024-02-28T13:18:18+00:00
文本: 拜登签发行政令，以保护美国的敏感数据免受外国对手的侵害美国总统拜登周三签署了一项行政命令，旨在更好地保护美国人的个人数据免受中国和俄罗斯等外国对手的侵害，从生物识别和健康记录到财务和地理定位等各个方面。总检察长和其他联邦机构将防止美国人的个人数据大规模转移到白宫所确定的“关注国家”，同时围绕其他可能让这些国家访问人们敏感数据的活动建立保障措施。拜登政府高级官员在接受记者采访时表示，这样做的目标是在不限制围绕数据的合法商业的情况下实现这一目标。此举针对的是商业数据经纪人，这些有时是隐秘的公司，这些公司从事个人数据交易，官员们称这些公司可能会将信息出售给外国对手或由这些国家控制的美国实体。——美联社
***

***
消息ID: 8491
日期: 2024-02-28T12:28:02+00:00
文本: Telegram 频道所有者从下个月开始可以获得官方投放广告的收入分成Telegram 上的广播频道每月能产生 1 万亿次观看次数。目前，只有 10% 的观看次数通过 Telegram 广告货币化。Telegram 广告平台三月份将正式向近百个新国家的所有广告商开放。这些国家/地区的频道所有者将开始获得 Telegram 通过在其频道中展示广告获得的收入的 50%。为确保广告支付和取款快速安全，将专门使用 TON 区块链。内容创作者可以兑现他们的 Toncoin，或者将其再投资于推广和升级他们的频道。——杜洛夫
***

***
消息ID: 8490
日期: 2024-02-28T10:48:32+00:00
文本: 周边代购网站魔法集市宣布破产周边代购网站魔法集市（Masadora）运营商 Triple-art 发布破产公告，今后相关网站、App、社交媒体账号将陆续停止使用。已购商品的用户，由于公司破产无任何资产，无法向用户发送商品，亦无法向购买人返还已支付货款。——IGN 编辑部
***

***
消息ID: 8489
日期: 2024-02-28T08:20:48+00:00
文本: 特斯拉计划今年年底推出新一代 Roadster 汽车电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆·马斯克周三表示，该公司将计划于明年推出其 Roadster 电动跑车。“今晚，我们从根本上提高了新款特斯拉 Roadster 的设计目标，”马斯克在 X 上的一篇帖子中表示，并补充说 Roadster 的生产设计将于今年年底完成并亮相。马斯克称，新款 Roadster 由特斯拉和 SpaceX  合作打造，并将配备 SpaceX 推进器，其 0~60 英里加速（零百加速）时间不到1秒，而这却是其产品中最无趣的部分。马斯克还表示，Roadster 已经超出大家对“汽车（car）”这个词的理解，永远不会有第二辆车像这部全新的 Roadster 了。——路透社，马斯克
***

***
消息ID: 8488
日期: 2024-02-28T07:49:38+00:00
文本: Starlink 提供 50% 价格折扣的低优先级服务SpaceX 开始为新西兰的固定客户提供新的“非优先计划”。在官方网站上注册服务时会出现该选项。 用户可以为标准计划每月支付 159 新西兰元（98 美元），或为非优先访问计划支付 79 新西兰元（49 美元）。更便宜的计划没有数据或速度上限。 但该公司写道，用户“预计下载速度为 50-100Mbps（标准服务计划为 150-250Mbps）”。在高峰时段，标准服务将优先于非优先服务。——PCMag
***

***
消息ID: 8487
日期: 2024-02-28T06:57:01+00:00
文本: 扎克伯格访韩 今会见韩扩展现实公司负责人据业内28日消息，前一天抵韩的美国媒体平台公司Meta首席执行官马克·扎克伯格今日将会见韩国扩展现实 (XR) 新创公司负责人。扎克伯格当天将在位于首尔江南的Meta韩国公司举办非公开活动，邀请至少5家韩国XR新创公司负责人前来与会，并与他们进行交流。访韩期间，扎克伯格还将分别会见LG电子首席执行官曹周完 (社长) 和三星电子会长李在镕。据预测，扎克伯格将与两家公司讨论有关XR的合作事宜。这是扎克伯格时隔10年再次访韩。扎克伯格此行也将拜会总统尹锡悦，之后于29日启程赴印度。——韩联社
***

***
消息ID: 8486
日期: 2024-02-28T06:31:08+00:00
文本: 最大电竞组织 ESL FACEIT 将裁员15%据彭博社获得的一份备忘录显示，沙特阿拉伯国家主权基金资助的电子竞技组织 ESL FACEIT 将裁员 15%。ESL 联合首席执行官克雷格·莱文 (Craig Levine) 和尼科洛·麦斯托 (Niccolo Maisto) 在备忘录中写道，此次裁员旨在支持“可持续增长目标和盈利能力”。据知情人士透露，将有数百人受本次裁员影响。由于收视率下降和赞助机会减少，电子竞技组织一直在努力增加收入。——彭博社
***

***
消息ID: 8485
日期: 2024-02-28T05:59:01+00:00
文本: 碧桂园在香港收到破产清算呈请中国房地产开发商碧桂园星期三（2月28日）在港交所公告，公司收到一份清盘呈请，涉及一笔本金约16亿港元的未支付定期贷款及应计利息。据碧桂园公告，呈请人Ever Credit Limited星期二（2月27日）向香港高等法院提出对公司的清盘呈请，呈请的首次聆讯日期定为今年5月17日。——联合早报
***

***
消息ID: 8484
日期: 2024-02-28T05:29:34+00:00
文本: 瑞银证券分析师：Netflix 将于今年再次涨价瑞银证券分析师表示，Netflix 预计将在今年再次涨价。以约翰·霍杜里克为首的瑞银分析师在2月27日的研究报告中写道，“我们预计 Netflix 今年将提高订阅费”。根据分析师的估计，加上广告套餐带来的收入增长和健康的用户增长，应该会推动该公司2024年的总收入增长达到 15%，而去年的增长为 7%。——variety
***

***
消息ID: 8483
日期: 2024-02-28T05:15:17+00:00
文本: 任天堂起诉 Switch 模拟器 Yuzu 的开发者任天堂已向美国联邦法院起诉 Switch 模拟器的开发者，意图永久关闭 Yuzu。在诉讼中，任天堂声称 Yuzu 违反了《数字千年版权法》(DMCA) 的反规避和反贩运条款，并指控创作者侵犯版权。 它声称 Yuzu 的“主要设计”是为了规避任天堂 Switch 的多层加密，以便其用户可以玩受版权保护的任天堂游戏。任天堂不仅要求法院通过永久禁令来阻止模拟器 Yuzu 的发展， 还申请剥夺其域名、URL、聊天室和社交媒体；将 yuzu-emu[.]org 移交给任天堂；获取并摧毁其硬盘以帮助销毁模拟器；以及大约250万美元的惩罚性赔偿金和大约150亿美元的版权侵犯赔偿金。——The Verge
***

***
消息ID: 8482
日期: 2024-02-28T04:50:15+00:00
文本: 普利司通退出在华卡客车轮胎业务日本普利司通2月27日宣布，退出在中国生产和销售卡客车轮胎的业务。卡客车轮胎与中国当地厂商的价格竞争非常激烈。该公司今后将把经营资源集中于自身具有优势的乘用车高性能轮胎。——日经中文
***

***
消息ID: 8481
日期: 2024-02-28T04:33:10+00:00
文本: 华纳兄弟探索公司中止与派拉蒙环球公司的合并谈判据知情人士透露，华纳兄弟探索公司不再寻求与派拉蒙合并。去年12月，两家公司首席执行官还进行了初步对话，这可能包括将 Max 和 Paramount+ 合并。但本月谈判已经降温。其他公司仍在与派拉蒙进行谈判，其中一位知情人士表示，康卡斯特对购买派拉蒙全球资产不感兴趣，但会考虑商业合作伙伴关系，例如捆绑或合并 Peacock 和 Paramount+。——CNBC
***

***
消息ID: 8480
日期: 2024-02-28T04:01:17+00:00
文本: 中国芯片制造商福建晋华在美洗脱经济间谍罪指控当地时间2月27日，中国芯片制造商福建晋华被洗脱了经济间谍罪和其他刑事指控，这让美国司法部打击中国盗窃知识产权的行动遭遇挫折。在美国商务部将福建晋华集成电路有限公司列为对国家安全构成威胁的黑名单五年多后，美国旧金山地区法官 Maxine M. Chesney 经过非陪审团审判后裁定该公司无罪。其最新的裁决可能会缓和拜登政府为保护美国技术而采取的积极起诉行动。Maxine M. Chesney 的结论是，美国检察官未能证明福建晋华盗用了美国最大存储芯片制造商美光科技公司的专有数据。——彭博社
***

***
消息ID: 8479
日期: 2024-02-28T03:40:31+00:00
文本: Intel 芯片路线图添加新的 14A 工艺节点  Intel 今天更新了其芯片路线图，其中包括新添加的“14A”节点，即 1.4nm 工艺，该节点承诺生产迄今为止最先进的计算机芯片。该节点也将是业界首次使用 High NA EUV 技术进行的量产工艺。虽然没有透露有关 14A 节点的更多信息，但英特尔每个新的制造节点都试图比前一个节点提供 15% 的性能提升。  目前，18A 仍然是该公司最先进的制造节点，预计于 2024 年下半年开始进入量产阶段。根据路线图，Intel 14A 及其变体 Intel 14A…
***

***
消息ID: 8478
日期: 2024-02-28T03:34:42+00:00
文本: GitHub Copilot 企业版已全面上线 每人每月39美元微软旗下开发者平台 GitHub 今天宣布其生成式人工智能服务 Copilot Enterprise 现已面向所有企业客户全面开放。包含现有商业计划的所有功能，包括知识产权赔偿，还为大型团队扩展了许多关键功能。这里的亮点是能够引用企业的内部代码和知识库。Copilot 现在还与微软的 Bing 搜索引擎(目前处于测试阶段)集成，很快用户也将能够根据团队现有的代码库微调 Copilot 的模型。Copilot Enterprise 的定价为每月每人39美元。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8477
日期: 2024-02-28T02:55:19+00:00
文本: OpenAI 要求驳回《纽约时报》提起的诉讼，称该报雇人入侵 ChatGPT人工智能公司 OpenAI 试图驳回《纽约时报》提起的诉讼，指称《纽约时报》曾付钱让人入侵 OpenAI 的产品，以支持其诉讼。纽约时报正在起诉 OpenAI 和微软侵犯版权。OpenAI 表示，为了从该公司人工智能工具中生成与该报内容完全匹配的回复，《纽约时报》进行了数万次尝试，并不得不向 ChatGPT 提供部分文章内容。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8476
日期: 2024-02-28T02:05:51+00:00
文本: Tumblr 母公司正在与 OpenAI 和 Midjourney 就人工智能训练数据达成协议据了解这些交易内部情况以及涉及这些内部交易文档的消息人士透露，WordPress.com 和 Tumblr 正准备将用户数据出售给 Midjourney 和 OpenAI 用于人工智能训练，交易即将进行。——404media
***

***
消息ID: 8475
日期: 2024-02-28T01:48:33+00:00
文本: 苹果与美国司法部反垄断主管会面，为避免预期的诉讼做最后的努力据知情人士透露，苹果公司代表上周与司法部会面，试图说服该机构不要对该公司提起反垄断诉讼。匿名的知情人士称，苹果公司及其律师会见了助理司法部长乔纳森·坎特 (Jonathan Kanter) ，后者将就是否提起诉讼做出最终决定。这种“最后仪式”会议通常是提起诉讼之前的最后步骤之一。上述知情人士表示，该诉讼预计将在未来几周内提起，“很可能”是在三月底之前。——彭博社
***

***
消息ID: 8474
日期: 2024-02-28T01:23:59+00:00
文本: 苹果确认 iOS 17.4 允许视频通话应用关闭“表情反应”功能苹果今天公开确认，iOS 17.4 和 iPadOS 17.4 允许视频通话应用的开发人员在其应用中默认关闭“表情反应”功能 (Reactions)。正如本月早些时候媒体报道的那样，开发者可以通过 iOS 17.4、iPadOS 17.4 以及可能发布于三月的 macOS 14.4 的新 API 来控制“表情反应”功能在他们应用中的默认行为。苹果在 iOS 17.4 和 iPadOS 17.4 RC 版的开发者文档中提到：“开发者可以使用键 […] 控制‘表情反应’功能的默认行为。这将根据每个应用程序进行控制，用户的选择将优先于应用程序声明的默认设置。”——MacRumors
***

***
消息ID: 8473
日期: 2024-02-28T00:30:23+00:00
文本: TikTok 因与环球音乐集团的纠纷而失去许多歌曲TikTok 周二证实，由于与环球音乐集团的纠纷，TikTok 正在失去许多歌曲。除了上月删除的环球音乐集团拥有或发行歌曲，现在还必须删除包含环球音乐出版集团控制的歌曲。该短视频平台表示，所有由环球音乐出版集团签约歌曲作者创作或共同创作的歌曲都必须被删除，所有包含这些歌曲的视频都必须被静音。包含受影响歌曲的视频将保留在平台上，但不会有任何声音。该公司称，环球音乐集团和环球音乐出版集团的目录占 TikTok 上流行歌曲的20-30%。这意味着，如果签约环球音乐出版集团的词曲作者为其他唱片公司拥有的歌曲做了很小的贡献，TikTok 就必须在月底将其从平台上删除。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8472
日期: 2024-02-27T23:58:31+00:00
文本: 苹果取消电动汽车项目并解雇部分员工知情人士透露，苹果公司将取消已长达十年的电动汽车项目。知情人士称，苹果公司周二在内部披露了这一消息，令参与该项目的近2000名员工感到意外，首席运营官 Jeff Williams 和负责这项工作的副总裁 Kevin Lynch 共同做出了这一决定。两位高管告诉员工，该项目将开始逐步结束，负责汽车的团队中的许多员工将被转移到执行官 John Giannandrea 领导的人工智能部门，这些员工将专注于生成式人工智能项目，这是公司越来越关键的优先事项。苹果汽车团队还拥有数百名硬件工程师和汽车设计师，其中部分员工将有90天的时间重新申请到公司内部的其他职位，否则将被解雇。——彭博社
***

***
消息ID: 8471
日期: 2024-02-27T19:02:20+00:00
文本: 苹果不喜欢今年股东大会的所有五项股东提案苹果即将展开年度股东大会，根据其公布的会议文件，该公司今年面临五项股东提案，并建议股东对所有提案投反对票。该公司甚至试图排除其中一项，但美国证券交易委员会 (SEC) 裁定必须对其进行投票。这五项提案包括：保护与苹果政策不同“观点”和“意识形态”的员工；关于该公司下架中国宗教应用和威胁删除社交网络 X 的报告；关于妇女和少数族裔未经调整的薪酬差距的报告；有关苹果使用人工智能的透明度报告；在遵守中国法律要求时，苹果行动与公司声明的价值观“不一致”的报告。——9to5mac
***

***
消息ID: 8470
日期: 2024-02-27T16:43:15+00:00
文本: 俄罗斯的互联网中断影响了部分社交媒体平台，但一些被屏蔽的服务却暂时恢复了Telegram 周二因不明原因在俄罗斯的服务暂时中断，而一些之前被屏蔽的网络服务突然在俄罗斯恢复可用。路透社驻莫斯科记者注意到，Telegram、YouTube 和 Vkontakte 中断了约90分钟。但不久之后，包括 Instagram 和 Facebook 在内的几款之前被屏蔽的社交媒体应用周二在俄罗斯突然恢复可用。国家杜马信息政策委员会副主席安东·戈雷尔金表示，目前尚不清楚导致 Telegram 中断的原因，但立即去指责俄罗斯政府、甚至提出“俄罗斯试图在三月总统选举之前阻止外国媒体”的阴谋论是错误的。——路透社、安东·戈雷尔金
***

***
消息ID: 8469
日期: 2024-02-27T16:24:57+00:00
文本: YouTube 可能会向全球所有用户免费提供画中画模式据来自欧洲的多个用户在社交平台报告，即使没有 Premium 订阅，他们也能使用画中画模式播放视频。该功能一直是订阅者福利，同时也对美国普通用户免费提供。据其中一位欧洲用户表示，免费用户目前无法以画中画模式观看音乐视频等某些内容。不过，由于该公司尚未对此发表正式评论，因此无法确认该功能是否会广泛免费提供给所有非美国 YouTube 用户。——Androidpolice
***

***
消息ID: 8468
日期: 2024-02-27T15:53:42+00:00
文本: PayPal 为检测 Cookie 被盗的新方法申请专利PayPal 已经提交了一项新的专利申请，该专利可以识别“Super-Cookie”何时被盗。这可能会改进基于 Cookie 的身份验证机制并限制帐户接管攻击。PayPal 想要解决的风险是黑客窃取包含身份验证令牌的 Cookie，从而无需有效凭据即可登录受害者帐户并绕过双重验证。PayPal 在专利申请中表示：“窃取 Cookie 是一种复杂的网络攻击形式，攻击者从受害者的计算机上窃取或复制 Cookie 到攻击者的网络浏览器上。”——Bleepingcomputer
***

***
消息ID: 8467
日期: 2024-02-27T15:28:28+00:00
文本: 中国氢燃料电池制造商重塑集团拟在香港上市据知情人士透露，中国氢燃料电池制造商重塑集团正准备最早于今年在香港进行 IPO，重启上市计划，此前该公司在中国内地上市的计划被撤销。上述知情人士说，除非最后一刻出现任何意外，否则这家总部位于上海的公司最快将于本周向香港证券交易所提交一份初步招股说明书。其中一位知情人士说，这笔交易可能会筹集到超过1亿美元资金。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8466
日期: 2024-02-27T14:03:47+00:00
文本: 安博盒子侵权53个电视频道 负责人黄博诠判4年赔1.3亿新台币台湾新北地方检察署与警方调查发现，台湾安博公司负责人黄博诠向有意代理、经销安博盒子的厂商销售机顶盒，并为了推广销售市场，涉嫌与中国盗版侵权业者合作，提供窃取并重制72家公司节目频道信号后，上传到境外网络服务器，供装有安博盒子及相应程序的消费者免费观看纬来电视、八大电视等节目。台湾新北地方法院今天依违反著作权法判黄博诠有期徒刑4年，台湾安博公司科罚金新台币100万元，附带民事赔偿部分，黄博诠与台湾安博公司应赔偿53个频道共1亿3250万元台币。——台湾中央社
***

***
消息ID: 8465
日期: 2024-02-27T13:33:07+00:00
文本: 索尼互动娱乐将在全球裁员约900名员工索尼互动娱乐2月27日发布声明称，计划开始在全球范围内裁员约8%，即约900人。索尼的 PlayStation 伦敦工作室将关闭。Firesprite 工作室也将面临裁员。总体而言，美洲、日本、欧洲、中东和非洲以及亚太地区的员工都将受到影响。——索尼互动娱乐公司
***

***
消息ID: 8464
日期: 2024-02-27T12:44:07+00:00
文本: 日本新创公司 Rapidus 与 Jim Keller 的新创公司 Tentorrent 合作制造 AI 芯片加拿大半导体设计开发公司Tenstorrent宣布，其被授权设计日本 AI 加速器的一部分，并将与政府研究小组“尖端半导体技术中心”（LSTC）合作共同设计整个芯片。受政府支持的旨在量产尖端半导体的新创公司Rapidus将承接该合作，将与Tentorrent合作开发和生产 AI 芯片。 Rapidus的目标是成为制造领军者，并在 2027 年前完成 2nm 芯片量产。Tentorrent 是一家专注于 RISC-V 开源架构的芯片设计的新创公司。其 CEO 是业界传奇 Jim Keller 。Jim Keller作为芯片架构师设计了包括AMD初代速龙Athlon，Athlon 64，锐龙 Zen，苹果 A 系列处理器，特斯拉 FSD 车载芯片等知名芯片，在加入 Tentorrent 在 Intel 担任高级副总裁。——日经新闻网
***

***
消息ID: 8463
日期: 2024-02-27T12:10:30+00:00
文本: 微软向 Mistral AI 投资1600万美元法国人工智能公司 Mistral AI 周一宣布发布了一种新的大型语言模型，并与微软建立战略合作伙伴关系。作为合作伙伴关系的一部分，微软将向这家法国人工智能公司投资1500万欧元。微软表示，这笔投资将在 Mistral 的下一轮融资中转换为股权。——Techcrunch、Reddit
***

***
消息ID: 8462
日期: 2024-02-27T11:08:16+00:00
文本: 墨西哥总统谴责 YouTube 删除了他频道分享记者电话号码的视频墨西哥总统当地时间2月26日再次猛烈抨击视频分享平台 YouTube 删除了他在每日新闻发布会上透露一名记者电话号码的内容。总统洛佩斯表示该平台“已被保守派接管”，指责其审查制度，并声称 YouTube“正在全面衰落”。这场争吵始于洛佩斯对《纽约时报》的一篇报道感到愤怒，该报刊登了一篇有关美国调查洛佩斯收受毒贩金钱的报道。按照惯例，记者在报道发表前致信洛佩斯的发言人，询问墨西哥总统对这篇报道的评论，并附上了她的电话号码作为联系方式。在当地时间2月22日当天的每日新闻发布会上，墨西哥总统洛佩斯在大屏幕上展示了这封信并大声朗读，其中包括她的电话号码。YouTube 在一份声明中表示：“我们的骚扰政策严格禁止泄露个人身份信息 (包括电话号码) 的内容。经审查，我们已删除包含违反此政策的视频，并向其频道发出警告。”——美联社
***

***
消息ID: 8461
日期: 2024-02-27T09:23:21+00:00
文本: Youtube Music 网络应用推出离线下载支持YouTube Music  网络应用离线下载功能开始向部分用户推出。在歌曲专辑页面上，用户将会在“保存到媒体库”和三点菜单之间看到熟悉的下载按钮。左下角将出现“正在下载...”指示器以记录进度。之后，用户将在“媒体库”页面上看到一个新的“下载”选项卡。——9to5google
***

***
消息ID: 8460
日期: 2024-02-27T08:50:31+00:00
文本: Google DeepMind 公布 Genie 模型，可生成可交互的虚拟环境Google DeepMind 今天介绍了 Genie ，一种根据互联网视频训练的基础世界模型，可以从合成图像、照片甚至草图生成无数种可玩（动作可控）的世界。Genie 可以用它以前从未见过的图像来作为输入，使人们能够与生成的虚拟世界进行交互。它由一个时空视频标记器、一个自回归动力学模型和一个简单且可扩展的潜在行动模型组成。该模型可根据没有任何标注数据的公开互联网视频的大型数据集进行训练。该模型当前专注于 2D 平台游戏和机器人的视频，但其方法是通用的，并且可以扩展到任何类型的领域和更大的数据集。团队还通过使用 Google 的 RT-1 机器人的摄像头视频数据训练模型，表明 Genie 能够学习与现实世界一致的动作空间。这可能产生一个现实世界模拟器，以便训练未来的通用智能体。——Google DeepMind,论文
***

***
消息ID: 8459
日期: 2024-02-27T08:16:17+00:00
文本: 中国特供版英伟达 H20 AI 芯片开始接受预订  熟悉内情的消息人士称，英伟达已开始接受经销商预订中国特供版芯片，定价与竞争对手华为的产品持平。H20 显卡是英伟达为中国市场开发的三款显卡中最强大的一款。H20 的计算能力自然会低于英伟达的旗舰 H100 AI 芯片和 H800。  两位消息人士说，近几周，英伟达开始接受中国经销商的 H20 订单，每张显卡价格在1.2万至1.5万美元之间。其中一位消息人士称，一些经销商已开始对芯片进行大幅加价兜售，价格约为 11 万元人民币 (15,320 美元)。两位消息人士称，相比之下，华为…
***

***
消息ID: 8458
日期: 2024-02-27T08:05:57+00:00
文本: 三星推出用于人工智能的“迄今为止最高容量”的新型 HBM 存储芯片三星电子周二表示，它已经开发出一种新型高带宽存储芯片，具有业界“迄今为止最高容量”。三星称 HBM3E 12H “将性能和容量提高了 50% 以上”。三星表示，已开始向客户提供芯片样品，并计划于2024年上半年量产。它将确保已经与三星签约的 Nvidia 在基于更高层 (12L) 的更高密度 (36GB) HBM3E 产品方面的领先地位。三星表示，HBM3E 12H 具有12层堆叠，但采用先进的热压非导电薄膜，使12层产品具有与8层产品相同的高度规格，以满足当前的HBM封装要求。 其结果是芯片具有更强的处理能力，而不增加其物理占用空间。三星表示：“三星不断降低其 NCF 材料的厚度，实现了业界最小的芯片间隙 (7 微米)，同时还消除了层间空隙。与 HBM3 8H 产品相比，这些努力使垂直密度提高了 20% 以上。”——CNBC
***

***
消息ID: 8457
日期: 2024-02-27T06:34:50+00:00
文本: 华为公司将云计算引入埃及华为公司计划于下月在埃及开设新的本地云服务，这将是该公司在全球30个地区的85个可用区之一。去年，华为在土耳其和沙特阿拉伯推出了新的云区域，后者位于沙特阿拉伯首都利雅得的一个 STC/Center3 数据中心。目前尚不清楚埃及云区将托管在哪个数据中心。除了新的云区域外，华为还分享了在香港开设大陆以外首个人工智能云计算中心的计划。——datacenterdynamics、南华早报
***

***
消息ID: 8456
日期: 2024-02-27T05:25:13+00:00
文本: 美参议员卢比奥要求美国证券交易委员阻止希音IPO  共和党参议员马可·卢比奥要求美国证券交易委员会 (SEC) 阻止 Shein 在纽约公开上市的计划，除非该电子零售商进一步披露其业务运营情况以及在中国“开展业务的严重风险” 。卢比奥在周四致美国证券交易委员会主席加里·詹斯勒的一封信中写道，Shein 最近决定请求北京方面批准其在美国首次公开募股，这引发了对该公司申报材料准确性的“严重怀疑”。  —— 路透社
***

***
消息ID: 8455
日期: 2024-02-27T04:17:09+00:00
文本: 天涯社区被申请破产审查企查查APP显示，2月26日，天涯社区网络科技股份有限公司新增一则破产审查案件，经办法院为海南省海口市中级人民法院。终本案件显示，该公司未履行金额超1.1亿元，未履行比例超98%。此前有报道称，天涯社区创始人、董事长邢明称将于元旦后开启官方直播，并于2024年3月1日正式重启天涯平台。——观察者网、澎湃新闻
***

***
消息ID: 8454
日期: 2024-02-27T04:02:04+00:00
文本: Expedia 将在最新重组中裁员约 1,500 人由于旅游业增长放缓，在线旅游平台 Expedia 周一表示，作为最新重组的一部分，在领导层换届的同时，该公司将裁员约 1,500 人。截至2023年12月31日，该公司在50多个国家拥有17,100名员工。——CNBC
***

***
消息ID: 8453
日期: 2024-02-27T03:08:05+00:00
文本: 美国联邦航空管理局结束对 SpaceX 星舰第二次飞行的调查美国联邦航空管理局 (FAA) 2月26日宣布，已结束对 SpaceX Starship (星舰) 飞行器第二次飞行中非计划性解体事件的调查，但强调今天的消息并不意味着 SpaceX 获得了发射许可。美国联邦航空管理局正在评估 SpaceX 的许可证修改申请，在 SpaceX 完成所有纠正措施并提交详细信息后，才能做出最终决定。由 SpaceX 牵头的事故调查共确定了17项纠正措施，美国联邦航空管理局接受了这些措施。其中7项涉及星舰第一级超重型助推器，包括载具硬件重新设计、更新的控制系统建模、基于 OTF-2 (轨道飞行测试 2) 飞行数据的发动机分析重新评估以及更新的发动机控制算法。另外10项纠正措施涉及第二级“星舰”飞船，包括“载具硬件重新设计、操作变化、可燃性分析更新、安装额外的防火装置以及指导和建模更新”。——space.com
***

***
消息ID: 8452
日期: 2024-02-27T02:33:17+00:00
文本: Spotify 承认在安卓设备上存在歌曲播放无声的问题音乐流媒体服务 Spotify 承认在 Android 设备上播放音乐时，存在进度条持续移动但歌曲在播放过程中无声的问题，目前正在调查这个问题。Spotify 称：“我们收到 Android 用户的报告，歌曲进度条不断移动，但没有声音。当应用重新启动时，进度条会返回到歌曲静音的位置。”目前还没有解决办法，但幸运的是该流媒体已经意识到了这个问题并开始调查原因。——Spotify
***

***
消息ID: 8451
日期: 2024-02-27T01:59:01+00:00
文本: 比亚迪否认国家补贴压低中国汽车价格比亚迪否认了欧盟关于中国车企的成功源于国家援助的指控。目前布鲁塞尔方面正在推进一项调查，其焦点是国家补贴是否在帮助中国制造的电动汽车以低于欧洲同类产品的价格销售。比亚迪欧洲分公司总经理舒酉星表示，“我们的成功不是因为补贴，而是因为我们拥有独特的技术……而且我们的管理效率高。”他补充道，“(我们的成功)是因为我们对这项技术的投资比竞争对手早得多也大得多。不是因为补贴。”此言代表着该公司对欧盟去年启动的调查首次公开置评。各方普遍预计，欧盟委员会对中资在电动汽车市场中拥有的竞争力的调查将导致更高的关税。中国驻欧盟大使此前称欧盟的调查“不公平”。——金融时报
***

***
消息ID: 8450
日期: 2024-02-27T01:35:47+00:00
文本: 奥德修斯月球着陆器已侧翻，预计很快就会耗尽能源美私人太空公司 Intuitive Machines 的月球着陆器“奥德修斯”虽然在着陆过程中侧翻，但预计仍可能在月球表面继续运行24小时。该公司在社交媒体平台 X 上发布了几张由着陆器拍摄的图像，并提供了更多关于团队预计它还能运行多长时间的最新信息。由于奥德修斯的着陆位置，太阳能板和天线并未完全按照计划展开，导致其供电和通信能力受到限制。地面控制人员将继续收集数据，直至其太阳能板不再暴露在阳光下，预计这将在周二凌晨发生。——TheVerge
***

***
消息ID: 8449
日期: 2024-02-27T01:12:24+00:00
文本: Netflix 不再允许订阅者通过苹果应用商店付款Netflix 告诉用户，仍通过 App Store 应用内购系统支付月费的 Netflix 订阅者很快将需要添加新的支付方式来保持账户订阅可用。尽管 Netflix 早在2018年就停止允许用户在 iOS 设备上订阅其流媒体服务，但它允许已经以这种方式订阅的客户继续使用应用内购进行支付。Netflix 支持网站现在表示，“某些国家和地区的 Apple 账单会员可能会被提示添加新的付款方式，以继续订阅。”目前还不清楚有多少订阅者仍在通过应用内购进行付费，因为该选项已经取消近六年了。——MacRumors
***

***
消息ID: 8448
日期: 2024-02-27T00:46:13+00:00
文本: 苹果禁用 PWA 应用的决定引起欧盟审查据英国《金融时报》报道，欧盟委员会正在考虑调查苹果在欧盟禁用“渐进式网络应用程序”的行为。随着 iOS 17.4 第二个测试版的发布，苹果在欧盟限制了 iOS 上 PWA 应用的功能。欧盟竞争监管机构上周向开发商进行问询，以确定这一变化所产生的影响，这似乎是对苹果进行深入调查的前兆。欧盟委员会向英国《金融时报》证实了其审查：我们确实在研究包括苹果在内的所有看门人的合规方案。在此情况下，我们特别关注“渐进式网络应用程序”问题，并确认已向苹果和应用开发者发送信息请求，他们可以为我们的评估提供有用的信息。——金融时报、MacRumors
***

***
消息ID: 8447
日期: 2024-02-27T00:21:00+00:00
文本: 智能电视上独立的 YouTube Kids 应用将于7月停用，相关功能整合进 YouTube 应用中谷歌宣布智能电视上独立的 YouTube Kids 应用将于7月停用，谷歌已将该儿童应用相关功能整合进了主 YouTube 应用中。——谷歌
***

***
消息ID: 8445
日期: 2024-02-26T20:38:01+00:00
文本: 联想展示了一款带有透明屏幕的笔记本电脑联想周一在 MWC 2024 上展示了一款带有无边框透明屏幕的原型笔记本电脑。该笔记本电脑配备了触控板，其中配有非实体触摸键盘和用于绘图或导航的手写笔。其中一个演示展示了在屏幕后面放置了一朵人造向日葵。 笔记本电脑内置的摄像头能够识别出该物体是向日葵，然后利用人工智能技术提供有关它的信息。另一种用途是在建筑场景中，如果建筑师正在设计房屋的扩建部分，他们可以通过屏幕看到房屋，并使用手写笔绘制他们的设计，以设想它的外观。——CNBC
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/k64a0XN0_GFw2DNqO0dbln9um-Cit0EwO58QpuqXT4UGrRM6e-dE08T9n2QNcbfdG5qJIBf18tZb7Eg-GWEFTNE6sYsknKgLtHIkKSGXAKcpUgsoI3urLGB4oxBm2pqqkIbMPxitHOvLTISiVGZV7p7VmsJjQ18W39Q60hUwVeQ36nsJ512ex3z-9HArOg1v18h4bC450ki9_4MMH6vZ6yxWLDvcrtxSHCLuBY5YmoKqb63-YNmEVDVuQZffJxW9CWL9dfZ3TL9LmfgX-hL4-67yjRImSWxyJexJa11w6PC7qHIsu7TlvAwWTCpBEHyOaFYBo6S9T29Be85fn06-AA.jpg
***

***
消息ID: 8444
日期: 2024-02-26T17:26:20+00:00
文本: 英特尔预览配备288个 E 核心的 Sierra Forest，并宣布明年推出 Granite Rapids-D在 MWC 2024 上，英特尔确认 Ice Lake-D 处理器的后继产品 Granite Rapids-D 将于 2025 年某个时候上市。此外，英特尔还提供了代号为 Sierra Forest 的第六代至强系列的更新，该系列将于今年晚些时候推出，配备多达 288 个专为 vRAN 网络运营商设计的内核，以提高 5G 工作负载每机架的性能提升。英特尔的 Sierra Forest 是英特尔全 E 核设计的至强处理器系列，预计将显着提高能效，Sierra Forest 的每机架性能将提高 2.7 倍——AnandTech
***

***
消息ID: 8443
日期: 2024-02-26T16:02:36+00:00
文本: 微软与法国 Mistral 达成协议，寻求在 OpenAI 之外多元化投资周一，法国公司 Mistral AI 宣布与微软建立“战略合作伙伴关系”，其中包括向微软 Azure 云的客户提供该初创公司最新的人工智能模型。  Mistral 开发的算法模型与 OpenAI 用于聊天机器人和其他人工智能服务的算法模型类似，但 Mistral 模型是开源的并公开共享。微软表示已对这家法国公司进行了小额投资，但拒绝透露投资金额。Mistral 由谷歌 DeepMind 和 Meta 的前工程师于2023年初成立，创建至今仅约十个月，将自己定位为勇敢的欧洲冠军，挑战美国在该领域的主导地位。去年 12 月，这家初创公司从包括 Salesforce 和 Nvidia 在内的一系列投资者那里获得了 4.15 亿美元的融资，该公司估值约为 20 亿美元。——彭博社
***

***
消息ID: 8442
日期: 2024-02-26T15:35:09+00:00
文本: Google Messages 可让您与 Gemini 聊天谷歌最新的人工智能聊天机器人 Gemini 即将在信息应用 Messages 中推出，可以帮助用户起草消息、集思广益、计划活动或只是进行有趣的对话。该功能由 Gemini 1.0 Pro 大语言模型提供支持。用户与 Gemini 的对话是通过 RCS 进行的。它将从本周开始面向一小部分用户推出公开测试版，然后再进行更广泛的发布。——9to5google、谷歌博客
***

***
消息ID: 8441
日期: 2024-02-26T15:09:47+00:00
文本: Mistral Large 大语言模型发布Mistral Large 是 Mistral 新的尖端文本生成模型。它达到了顶级的推理能力，可用于复杂的多语言推理任务，包括文本理解、转换和代码生成。Mistral Large 在常用基准测试中取得了优异的成绩，使其成为世界上排名第二的可通过 API 普遍使用的模型（仅次于 GPT-4）。该模型也可以通过 Azure 直接调用。Mistral Large 具有以下特点- 支持英语、法语、西班牙语、德语和意大利语。- 32K 标记上下文窗口。- 精确的指令遵循使开发人员能够设计他们的审核策略。- 原生支持函数调用。Mistral 还发布了一个新的优化模型 Mistral Small，针对延迟和成本进行了优化，其性能优于 Mixtral 8x7B，并且延迟较低，这使其成为开源型号和旗舰型号之间的中间解决方案。——mistral.ai
***

***
消息ID: 8440
日期: 2024-02-26T14:25:54+00:00
文本: 俄罗斯数字发展部准备向国家杜马提交一项草案，草案要求苹果开放俄罗斯应用商店俄罗斯联邦数字发展、通信和大众传媒部部长马克苏特∙沙达耶夫表示，数字发展部正准备向国家杜马提交一项法律草案，允许在苹果生态系统中推出俄罗斯应用商店。国家杜马信息政策委员会副主席安东·戈雷尔金透露，已经与苹果就俄罗斯应用商店达成了“初步协议”。安东·戈雷尔金表示，另一个问题是这会给我们带来了什么。毕竟，俄罗斯应用商店很有可能受到下一揽子制裁。但如果 R​​uStore 应用商店被制裁，同时 PWA 应用被限制使用。这难道不会给使用苹果设备的俄罗斯用户带来更大的麻烦吗？我希望数字发展部能够意识到这些风险，并在正在起草的法律草案中提供适当的保护机制。——马安东·戈雷尔金个人频道
***

***
消息ID: 8439
日期: 2024-02-26T14:00:01+00:00
文本: 马斯克的维加斯隧道项目一直存在安全违规问题拉斯维加斯大道北端隧道中的淤泥浓度如奶昔，有些地方至少有两英尺深。 这条未来的隧道最终将延伸约半英里，是一个系统的一部分，旨在连接两家酒店与巨大的拉斯维加斯会议中心。 负责挖掘的工人后来表示，他们每天都必须趟过泥浆。 但除了水、沙子和淤泥之外，工人们还了解到，其中还充满了被称为促进剂的化学物质。促进剂可以固化密封隧道混凝土支架的水泥浆，帮助水泥浆正确凝固，并防止工程出现裂缝和其他损坏。 它们还会严重烧伤裸露的人体皮肤。 工作人员告诉内华达州职业安全与健康管理局，在安可挖掘场，这种烧伤几乎成了家常便饭。《彭博商业周刊》通过信息自由请求获得了州职业安全与健康管理局的一项调查，该调查显示，工人的胳膊和腿上留下了永久性的疤痕，至少有一名员工脸部受到直接撞击。——彭博社
***

***
消息ID: 8438
日期: 2024-02-26T13:36:26+00:00
文本: 谷歌预计其更先进的大语言模型将于明年登陆 Android 手机谷歌 Pixel 部门产品管理副总裁 Brian Rakowski 表示，他预计该公司最先进的大语言模型（目前只能通过互联网连接远程数据中心访问）将于明年直接登陆智能手机。谷歌已经在其 Pixel 设备和所有其他有足够能力的 Android 设备上提供了 Gemini Nano，这是该公司最高效的“设备上” AI 模型。Rakowski 告诉 CNBC，“我们的 Gemini 模型在云端有更小的版本，在压缩这些模型以使它们在设备上运行方面已经取得了相当多的突破。”他还提到，“当前Gemini Nano 的性能水平与我们的在线模型不到一年前的水平相当。如果遵循这个轨迹，我们认为明年一定会有一些云端的东西将出现在设备上，这些模型是即时响应的，不需要网络连接或订阅。”——CNBC
***

***
消息ID: 8437
日期: 2024-02-26T12:33:57+00:00
文本: 阿里巴巴披露了其业务部门的国家持股信息在美国证券交易委员会进行调查后，阿里巴巴集团在更新文件中披露了中国政府在其业务部门中持有的股份。在提交的文件中，中国国有企业持有阿里巴巴六家直销业务的股份，截至2023年3月的财年，这些业务占阿里巴巴总收入的比例不到6%。其中五家持股比例低于10%，另一家持股比例低于30%。该公司还表示，国有企业拥有其体育、健康、物流和本地消费服务等多个业务实体的股权。阿里巴巴在其文件中没有透露具体实体。最新的文件的新增部分还证实了中国政府实体去年从阿里巴巴和腾讯等中国科技领军企业手中获得的所谓“黄金股” （名义股权通常为 1%）。理论上，这种股权结构允许政府提名董事或左右公司的关键决策，为政府提供了一个市场管理的有效杠杆。——彭博社
***

***
消息ID: 8436
日期: 2024-02-26T11:45:29+00:00
文本: 高通推出 AI Hub，允许开发者在应用程序中无缝部署模型高通公司称，AI Hub 本质上是一个供应用程序开发人员访问由其量化和验证的设备上 AI 模型工具。该中心目前支持超过 75 种人工智能模型，模型将涵盖图像分割、图像生成、图像分类、物体检测、超分辨率、文本生成、弱光增强和自然语言理解，包括 Stable Diffusion，Whisper和YOLO等热门模型。高通表示，开发人员只需几行代码就能将优化模型集成到工作流中。AI Hub 似乎是可以在非骁龙芯片组上，不过由于无法利用骁龙专用 AI 芯片，开发人员必须付出额外努力，才能在非骁龙芯片组的设备上实现这些功能。高通AI中心已开放访问：aihub.qualcomm.com——XDA developer
***

***
消息ID: 8435
日期: 2024-02-26T11:12:55+00:00
文本: 特斯拉最新款 Model 3 的零部件中不到一半是在北美制造的根据美国汽车安全监管机构国家公路交通安全管理局 (NHTSA) 的一份新文件，在北美销售的2024年款 Model 3 中只有 35% 的长续航车型和 40% 的后轮驱动车型的零部件来自美国或加拿大。 这两款车的其余大部分内容都来自中国。对于所有其他 Tesla 车辆，北美含量均超过 50%。 对于 Model Y 长续航版和高性能版，北美零部件含量为 70%，Model S 为 65%，Model X 为 60%，Cybertruck 的北美零部件含量达到65%。——Benzinga
***

***
消息ID: 8434
日期: 2024-02-26T09:55:43+00:00
文本: 中国今年预计实施100次左右航天发射任务2月26日，航天科技集团发布《中国航天科技活动蓝皮书（2023年）》。《蓝皮书》显示，2024年中国航天全年预计实施100次左右发射任务。中国首个商业航天发射场将进行首次发射任务，多个卫星星座将加速组网建设。在100次左右发射任务中，航天科技集团计划安排近70次，将发射290余个航天器，实施的任务包括：长征六号丙运载火箭和长征十二号运载火箭首飞任务；空间2次货运飞船、2次载人飞船发射任务和2次返回任务；发射鹊桥二号中继星、嫦娥六号探测器，实现世界首次月球背面南极采样返回；发射海洋盐度探测卫星、电磁监测卫星02星、中法天文卫星、实践十九号等多颗民用卫星；加速推进建设航天科技集团“新一代商业遥感卫星系统”。—— 央视新闻（国内链接）
***

***
消息ID: 8433
日期: 2024-02-26T09:01:16+00:00
文本: AI-RAN 联盟今日在巴塞罗那 MWC2024 成立三星电子公司周一表示，将与英伟达、ARM、软银、爱立信、诺基亚、微软等半导体、电信、软件巨头一起，成为在今年世界移动通信大会（MWC）上成立的AI-RAN联盟的11位创始成员之一（RAN，Radio Access Network，无线接入网）。联盟目标是将人工智能和无线通信技术相结合，形成6G技术研发的生态系统。AI-RAN 联盟设立了三个工作组进行技术研究：AI for RAN、AI and RAN、AI on RAN。AI for RAN 将专注于利用 AI / ML 的技术，以提高 RAN 的频谱、成本和能源效率。AI and RAN 将专注于 AI 和无线网络融合技术，以实现高效的资源管理和最大限度地提高基础设施利用率。AI on RAN 将专注于发现无线网络中新的 AI 应用和服务。——三星电子
***

***
消息ID: 8432
日期: 2024-02-26T08:25:09+00:00
文本: 三星在 MWC 展示 Galaxy Ring 的实体产品三于在世界移动大会（MWC 2024）上以实体形式展示了 Galaxy Ring，并透露了一些额外的细节。 该设备以健康和保健为中心，将有铂银、金色和陶瓷黑三种颜色。今天记者不被允许进行拍摄，它是个与其他智能戒指相似的，相对偏厚的凹形戒指。 考虑到里面藏有电子设备，额外的厚度并不奇怪。不过，它比预期的要轻，尺寸为 5 至 13，并在表带内标记为 S 至 XL。 电池的大小（以及充电之间的时间）将根据大小而变化，范围从 14.5mAh 到 21.5mAh。根据三星的博客，该戒指将根据心率、运动和呼吸来跟踪睡眠和生理周期，然后据此为用户提供建议。基于以上数据，用户可以通过一个名为“我的活力得分”的新工具了解自己是否处于最佳状态。——The Verge
***

***
消息ID: 8431
日期: 2024-02-26T07:54:43+00:00
文本: 沙特推出首个国家级元宇宙平台据沙特通讯社报道，沙特阿拉伯文化部在2月22日沙特建国日发布了首个国家级元宇宙平台，其动态数字环境允许全世界用户通过参加模拟活动来发现沙特的文化遗产。该平台能提供完全身临其境的、基于网络的体验，可通过多种设备访问，包括手机、VR 头显和电脑。文化部称该平台得到了 GMI 人工智能系统的支持，以及与 droppGroup 的合作利用了 Hyperledger Fabric 2.5 区块链技术。该平台将提供沉浸式文化体验，如历史漫步、音乐、艺术、历史、烹饪艺术、手工艺，甚至包括迷你视频游戏的专门区域。沙特的活动也将在该部的元宇宙平台上进行直播，例如沙特建国日的交响音乐会。该平台现已提供全球访问：https://cup.moc.gov.sa/——阿拉伯新闻
***

***
消息ID: 8430
日期: 2024-02-26T07:21:43+00:00
文本: SpaceX 完成第一条设备直连卫星 X 贴文发送今天马斯克和 SpaceX 分别在自己的官方 X 账号中发送了第一条使用设备直连卫星 (Direct to Cell, D2C) 发送的推文。该技术是从普通的 LTE 手机直接将数据发送到 SpaceX 的卫星，中间不需要任何其他设备。稍早前，SpaceX 已经成功测试了设备直连卫星文字信息发送和语音连接，现在更进一步测试了数据服务和互联网连接。——马斯克
***

***
消息ID: 8429
日期: 2024-02-26T06:50:17+00:00
文本: 苹果正在探索开发新型可穿戴设备：智能戒指、智能眼镜、带摄像头的 AirPods据彭博社记者马克·古尔曼报道，苹果公司正在探索开发新型可穿戴设备，包括智能戒指、智能眼镜、带摄像头的 AirPods。其中，智能戒指可能是 Apple Watch 的低成本替代品，可以同步健康和健身数据，但苹果目前并未积极开发这款设备。智能眼镜正处于“技术调查”阶段，该眼镜内置扬声器、摄像头、健康传感器和人工智能功能，以与 Meta 的雷朋智能眼镜等产品竞争。带摄像头的 AirPods 方面，苹果工程师去年开始探索如何将低分辨率摄像头传感器安装到 AirPods 中，这些 AirPods 有望提供人工智能功能，帮助人们处理日常生活。——金融界、彭博社
***

***
消息ID: 8428
日期: 2024-02-26T06:20:44+00:00
文本: 俄罗斯正在与中国就以人民币发放贷款进行谈判俄罗斯财政部长安东·西卢阿诺夫在周一发表的讲话中对俄新社表示，俄罗斯财政部一直在与中国财政部讨论以人民币发放贷款的可能性，但尚未做出决定。西卢阿诺夫补充说，莫斯科准备开始与中国或欧亚经济联盟国家测试数字货币支付，并将与其他合作伙伴一起推广这一想法。——路透社
***

***
消息ID: 8426
日期: 2024-02-26T05:15:16+00:00
文本: 日本JAXA月球探测器SLIM月夜后恢复通信日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 当地时间 2 月 26 日在 X 发布推文称，与处于休眠状态的月球探测器 SLIM 的通信已恢复畅通，探测器成功在过去约4周的寒冷月夜中存活。1 月 20 日，月球探测器 SLIM 于月球表面完成着陆，但是整体姿态并不良好，22 日起因太阳能电池板未能受到阳光照射进而无法供电，随后一直处于休眠状态。在当前月昼中，部分探测器组件由于太阳照射温度已经超过100摄氏度，地面团队将在温度下降后继续推进研究任务。——JAXA
***

***
消息ID: 8425
日期: 2024-02-26T03:46:18+00:00
文本: 欧盟政界人士纷纷涌向 TikTok欧洲对 TikTok 的打压可能来得很快，但它对该应用的重新拥抱也同样坚决。在欧盟各国政府出于安全考虑而限制使用这款中国社交媒体应用一年后，政界人士和政党纷纷涌向 TikTok。他们重新热爱这个平台的背后是他们寻求在六月欧盟选举中获得青年选民的投票。欧盟委员会是最先对官员使用 TikTok 实施限制的机构，在一年前就要求员工从他们工作相关的手机中删除该应用。欧盟理事会和欧洲议会也纷纷效仿。在接下来的几周内，许多国家政府和部委限制其官员使用 TikTok。这些许多限制至今仍然适用。——《政客》Politico
***

***
消息ID: 8424
日期: 2024-02-26T01:51:19+00:00
文本: 印度一列货运列车在旁遮普邦的轨道上以“无人驾驶”状态行驶了约70公里当地时间2月25日，印度一列货运列车在旁遮普邦的轨道上以“无人驾驶”状态行驶了约70公里，印度官员们表示，火车在帕坦科特车站停下来，司机在下车前忘记拉手刹，因此火车开始在崎岖的轨道上行驶。这列53节车厢运载着石头的货运列车以每小时100公里的速度穿过大约五个车站，然后在乌奇巴西停下来。官员们说：“铁路官员在铁轨上放置木块以阻止火车后，火车被停了下来。目前尚无人员伤亡报告。”——印度新德里电视
***

***
消息ID: 8423
日期: 2024-02-26T00:42:56+00:00
文本: 美国 AT&T、T-Mobile 和 Verizon 用户遭遇大规模蜂窝网络中断  美国当地时间2月22日凌晨，一场大规模蜂窝网络中断事件影响了全美移动用户。根据故障跟踪网站 DownDetector 的数据，截至东部时间凌晨4:30左右，AT&T 的网络在全国范围内遭遇了大范围的中断，有近32,000份故障报告。其他运营商 Verizon 和 T-Mobile 用户也分别报告了超过800起服务中断。不过后者发言人将其归因于用户试图联系其他网络上的用户。  —— 纽约邮报
***

***
消息ID: 8422
日期: 2024-02-25T19:52:55+00:00
文本: 高通骁龙 X Elite 12 核 CPU 基准测试泄露，性能与当前一代 AMD 和 Intel 芯片相当顶级的高通Snapdragon X Elite CPU将采用12核配置，共有8个性能核心和4个效率核心，基于台积电4nm工艺节点。该芯片的时钟速度将设置为 1-2 核 4.3 GHz 和全核 3.8 GHz，同时采用 42 MB 大缓存，设计热功耗为 28W ，预计将于 2024 年中期左右推出。该芯片早些时候在 Geekbench 6 中被泄露，显示出了具有竞争力的性能。当运行在具有 32 GB LPDDR5x 内存的高通 ZH-WXX 平台上时，CPU在单核测试中获得2574分，在多核测试中获得12562分，该成绩接近或略微超过 Ryzen 9 7940HS，Core Ultra 9 185H或Apple M2。——wccftech
***

***
消息ID: 8421
日期: 2024-02-25T17:34:57+00:00
文本: 佛罗里达州通过了禁止 16 岁以下未成年人使用社交媒体的禁令佛罗里达州议会通过了一项全国最严格的未成年人使用社交媒体禁令法案，该法案禁止 16 岁以下未成年人使用流行社交媒体平台，无论父母是否同意。周四，众议院以 108 票对 7 票通过了该法案，参议院以 23 票对 14 票通过该法案。该法案针对的是任何跟踪用户活动、允许儿童上传材料并与他人互动以及使用旨在导致过度或强迫使用的成瘾功能的社交媒体网站。但是很多反对者表示，该法案公然违反了第一修正案（言论自由），应该由家长而不是政府来监督儿童社交媒体的使用。——美联社
***

***
消息ID: 8420
日期: 2024-02-25T14:02:01+00:00
文本: 乌克兰与日本公司合作扩建核电站乌克兰能源部长哈鲁申科23日宣布，位于西部赫梅利尼茨基州的一座核电站将与日本公司合作开始建设4座新核反应堆。乌克兰有15座核反应堆分布在四个地点。南部欧洲最大核电站扎波罗热核电站已被入侵的俄罗斯军队占领，那里的所有6座反应堆均已关闭。目前只剩下9座还在运行。为了解决这个问题，该国将继续在赫梅利尼茨基核电站建造3号和4号悬浮反应堆，并在五年内另外建造和运行新的两座反应堆。日本IHI公司和日挥控股公司将参与规划的小型模块化反应堆发电厂的设计。——日经新闻网
***

***
消息ID: 8419
日期: 2024-02-25T13:25:23+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 的元件成本估计为 1542 美元Vision Pro 包含许多昂贵的最先进的部件。研究公司 Omdia 的一项估计显示，这款头显的原料成本为1,542美元，其中不包括研发、包装、营销或苹果利润率的成本。头显中最昂贵的部件是位于用户眼前的两块 1.25 英寸来自索尼半导体的Micro OLED 显示屏，苹果为每块大约支付了228美元。Vision Pro 起售价为3,499美元。 加上存储和肩带等配件后，整个套装的售价可达4,500美元。——CNBC
***

***
消息ID: 8418
日期: 2024-02-25T11:29:49+00:00
文本: 迪士尼和信实集团据称已签署具有约束力的合并协议据知情人士透露，华特迪士尼公司和信实工业公司签署了一项具有约束力的协议，将合并双方在印度的媒体业务。这家美国娱乐巨头在印度这个全球人口最多的国家的激烈竞争中调整了战略。知情人士称，由印度亿万富翁穆克什·安巴尼控制的信实传媒及其附属公司预计将在合并后的实体中持有至少61%的股份，迪士尼将持有其余股份。由于信息未公开，因此要求不具名。——印度经济时报
***

***
消息ID: 8417
日期: 2024-02-25T10:24:02+00:00
文本: 开源电影流媒体项目“Movie-Web”的域名因版权投诉而被关闭开源电影流媒体项目“Movie-Web”近期在电影爱好者群体中流行起来。该项目应用为第三方内容提供了一个搜索引擎，这些外部来源往往拥有大量盗版娱乐内容。但由于不托管任何文件，项目开发者因此希望这能避免法律麻烦。然而，历史表明，这并不能使此类项目免受法律问题的影响。周五，该项目面向公众的演示网站域名被注册商 Namecheap 暂停，这是华纳兄弟、奈飞、派拉蒙、环球和迪斯尼等多家电影公司“法院诉讼”的结果。但该项目的代码仍然可以在GitHub上供其他人使用，可以用来部署自己的实例。在 Discord 上，开发者团队表示，他们没有计划以任何形式恢复该网站，并指出了其中几个第三方实例。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 8416
日期: 2024-02-25T09:59:41+00:00
文本: 超过 1550 万个东芝笔记本电脑电源适配器因火灾隐患被召回由于存在潜在的烧伤和火灾风险，Dynabook 公司（前身为东芝笔记本部门，当前为夏普子公司）正在北美召回 1550 万个笔记本电脑交流电源适配器。该公司表示，十多年前，它已收到 679 份有关受影响适配器过热、着火、熔化或燃烧的报告。 其中包括 43 起轻微烧伤报告。召回产品的日期生产代码为2008年4月至2012年12月，销售时间为2008年4月至2014年4月。——NBC
***

***
消息ID: 8415
日期: 2024-02-25T09:05:44+00:00
文本: 日本企业对新加坡投资四年增三倍，对华投资减少20%2023年日本企业对亚洲整体投资额为17.3万亿日元，为近10年来最高。排名第一的新加坡增长率为3.3倍，总投资额约为10.9万亿日元，与第二名及以下地区差距较大；越南以2.1倍的增长率位居第二。另一方面，由于经济活动自由度收窄的风险加大，许多日本企业对外投资正在变得持谨慎态度。日本企业在韩国投资则大幅下降47%，而中国大陆和香港分别也下降了20%和18%。此外，积极海外扩张的日本企业开始将日本视为新的投资目的地。根据调查，大约10%的日本企业正在考虑将海外业务迁移回国内；其中约六分之一在中国拥有基地的日本公司正在考虑将基地迁回日本。——日经新闻网
***

***
消息ID: 8414
日期: 2024-02-25T07:06:04+00:00
文本: 谷歌搜索删除请求以创纪录的速度激增至80亿谷歌刚刚处理了针对其搜索引擎的第 80 亿个 DMCA 删除请求。随着最近通知数量的增加，预计只要一年的时间就将达到 100 亿的里程碑。最近删除活动的增加主要是由出版商推动的，其中包括韩国媒体巨头 Kakao 娱乐，该公司是过去六个月最活跃的发件人之一。去年，针对谷歌搜索的 DMCA 通知的数量明显增加并持续到今天。几天前，谷歌处理了第 80 亿个删除请求 (以单个报告的 URL 来计算)。距离第 70 亿个删除请求也才半年多一点的时间，创下了破纪录的速度。相比之下，从 2019 年到 2021 年两年的时间才增加了 10 亿个新的删除请求。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 8413
日期: 2024-02-25T06:30:15+00:00
文本: 博世家电部门裁员约3500人汽车供应商博世的家电部门博西家电表示，到2027年，该公司将裁员约 3,500 人，约占员工总数的6%。该公司还表示，必须“降低复杂性和成本”，以“保障其业务在充满挑战的经济环境中的竞争力”。裁员将发生在行政和内部服务领域，而不是生产基地。博世在此之前已经多轮宣布在驱动、软件开发、动力工具等多个部门减裁数千员工。——路透社
***

***
消息ID: 8412
日期: 2024-02-25T04:45:32+00:00
文本: 博通即将以 38 亿美元的价格向 KKR 出售远程访问业务据知情人士透露，芯片制造商博通即将以 38 亿美元的价格将其最终用户计算业务出售给私募股权公司 KKR，该业务允许用户从任何设备访问桌面和应用程序。这项潜在交易代表了公司在去年 11 月以 690 亿美元完成对软件制造商 VMware 的收购后，为精简公司产品组合所做的努力。博通去年 12 月表示，将寻求剥离其最终用户计算部门。博通正在单独尝试剥离 VMware 的安全软件业务Carbon Black。该交易最早可能于周一宣布。——路透社
***

***
消息ID: 8411
日期: 2024-02-25T04:18:43+00:00
文本: 娃哈哈集团创始人、董事长宗庆后逝世据娃哈哈官方微博，娃哈哈集团创始人、董事长宗庆后，因病医治无效，于2024年2月25日10时30分逝世，享年79岁。——娃哈哈
***

***
消息ID: 8410
日期: 2024-02-25T04:04:54+00:00
文本: Twitch 退出韩国市场前夕遭韩国通讯委员会罚款4.35亿韩元韩国放送通信委员会周五表示，已对亚马逊旗下网络直播平台 Twitch 处以4.35亿韩元的罚款，原因是由于该平台2022年宣布暂停在韩国的 VOD 服务，让用户权益受到损害，违反了韩国电信商业法。此外，韩国放送通信委员会还对 Twitch 处以1500万韩元的罚款，原因是其没有建立防止非法视频传播的系统。——Thisisgame、韩国时报
***

***
消息ID: 8409
日期: 2024-02-25T03:38:01+00:00
文本: 美国众议院中国委员会要求马斯克向在台美军开放 SpaceX “星盾”(Starshield) 互联网当地时间24日，美国众议院中国问题特别委员会致信马斯克要求在台美军使用 SpaceX 的“星盾” (Starshield) 卫星通信网络，“星盾”可看作该公司“星链”的军用版本。信中声称，如果不向在台美军提供“星盾”，SpaceX 可能会违反美国五角大楼的合同，该合同要求可以在“全球范围内“使用“星盾”技术。信中说，议员们获悉，尽管五角大楼规定了全球访问权限，但在台美军仍无法使用“星盾”：“多个消息来源向委员会透露，“星盾”在台湾及其周边地区无法使用。”——CNBC
***

***
消息ID: 8408
日期: 2024-02-25T03:05:14+00:00
文本: 谷歌称微软曾向苹果推荐Bing，但因搜索质量较差被拒绝关于 Alphabet 是否垄断网络搜索广告的法律斗争涉及谷歌与苹果和 Android 手机制造商签订的关键协议，以确保其搜索引擎的排他性。2021 年，谷歌花费了超过 260 亿美元将其搜索引擎保持为默认搜索引擎。谷歌一直试图在该案中证明自己的竞争是公平的。在本月早些时候的文件中，谷歌辩称，微软曾在 2009 年、2013 年、2015 年、2016 年、2018 年和 2020 年向苹果提出将 Bing 作为苹果 Safari 网络浏览器的默认选项，但每次苹果都以 Bing 的质量问题为由拒绝。“在每一个例子中，苹果公司都仔细审视了 Bing 与 Google 的相对质量，并得出结论，Google 是其 Safari 用户的最佳默认选择。这就是竞争，”谷歌在文件中写道。——CNBC
***

***
消息ID: 8407
日期: 2024-02-25T02:31:32+00:00
文本: 三星将首次公开展示智能戒指Galaxy Ring三星电子2月25日发布新闻稿称，在西班牙巴塞罗那举行的2024年世界移动通信大会 (MWC) 上，三星电子将通过 Galaxy AI 带来全新的移动体验。三星展台的参观者将在所有 Galaxy 产品上亲身体验 Galaxy AI，包括 Galaxy S24 系列。Galaxy AI 还将扩展到整个三星产品组合，包括通过 Galaxy Book4 系列、Galaxy Watch6 系列，以及首次公开展示的 Galaxy Ring。——科创板日报、三星新闻稿
***

***
消息ID: 8406
日期: 2024-02-24T17:03:27+00:00
文本: 巴菲特的伯克希尔净资产和现金储备创下新高当地时间2月24日，伯克希尔·哈撒韦公司发布2023年财报，同时公司董事长巴菲特也发布了一年一度的致股东信。伯克希尔公司营收3644.82亿美元；净利润962.23亿美元（包含持有股票的浮动盈亏）；运营利润为373.50亿美元。伯克希尔的现金储备升至创纪录的1676亿美元，5610亿美元净资产是美国企业中最高的，约占标普500公司总资产的6%。在致股东信中，巴菲特重点阐述了对于可口可乐和美国通用的无限期投资的维持，以及新增的西方石油和5家日本大型公司的无限期持有计划。巴菲特还表示，“虽然股票市场比早年大得多，但今天的活跃参与者既没有比我在学校时情绪更稳定，也没有比我在学校时受过更好的教育。不管出于什么原因，现在的市场表现出比我年轻时更像赌场的行为。赌场现在存在于许多家庭中，每天都在诱惑着住户。”有价值的大型交易的持续稀缺和应对市场动荡可能必的要性，导致了公司现金储备的上升。——美联社,伯克希尔·哈撒韦
***

***
消息ID: 8405
日期: 2024-02-24T14:04:29+00:00
文本: 台积电举行日本熊本第一工厂开幕典礼台积电24日，举行了建在熊本县菊阳町的第一工厂的开幕典礼。这是台积电在日本的首家工厂。为了在四季度开始量产，将加紧构建生产线。加上将于年内开始建设的第二工厂，日本政府将提供约1.2万亿日元 (约合人民币574亿元) 的补贴，这一国家项目即将启动。台积电创始人张忠谋、董事长刘德音等出席了开幕典礼，日方有经济产业相斋藤健、知事蒲岛郁夫等受邀参加。第一工厂将生产日本企业无法生产的制程12～28纳米的逻辑半导体，用于日企的图像传感器和车载设备。投资额约为86亿美元，日本政府最多将提供4760亿日元补贴。——共同社
***

***
消息ID: 8403
日期: 2024-02-24T10:30:34+00:00
文本: 欧美在俄乌战争两周年日宣布扩大制裁方案23日，在俄乌战争爆发两周年当日，同时为了回应俄罗斯反对派领袖纳瓦尼的死亡，美国和欧盟公布了各自的扩大制裁方案。这是自俄乌战争以来规模最大的一轮制裁，美国在本轮制裁中新增了超过500个制裁对象；欧盟添加了194个制裁对象，并使欧盟的制裁对象总数超过2000个。本轮制裁中，美国首次将伊朗军队相关实体因支持俄罗斯列入制裁范围。而欧盟首次将中国和印度公司加入到俄乌战争制裁方案的名单中。被加入到名单的中国公司包括广州奥赛、深圳碧光、亿路发电子和位于香港的 RG Solutions Limited。——欧盟委员会，美国财政部
***

***
消息ID: 8402
日期: 
文本: Google Phone 应用将通过声音回应和动画效果让通话变得更有趣“表情回应”功能现已成为即时通讯应用不可或缺的一部分，现在，谷歌正计划在电话拨号应用“Google Phone”中提供类似的功能“声音回应”。通过拆包得知，将会有六种不同的声音回应与屏幕动画效果，谷歌可能会将该功能称为“Audiomojis”。——Thespandroid.blogspot
***

***
消息ID: 8401
日期: 2024-02-24T08:37:04+00:00
文本: 三星正在为高通制造 2nm 芯片原型三星晶圆制造（Samsung Foundry）正在开发一种非常先进的 SF2 GAAFET 工艺。 其周二的新闻稿介绍称，三星已与 ARM 建立开发合作伙伴关系：“提供基于三星晶圆制造最新的全环绕栅极(GAA) 2nm 工艺技术开发的优化的下一代 ARM Cortex-X CPU。”三星电子已经赢得了日本最大 AI 公司 PFN 生产 2nm 的 AI 加速芯片的订单。高通也已与设计高性能芯片的三星电子系统 LSI 部门讨论生产 2nm 原型。高通可能正在评估在骁龙 8 Gen 5 芯片组的制造中使用 2nm SF2 GAAFET 工艺，而三星 LSI 可能正在开发 2nm 的 Exynos 2600 SoC 设计。——TechPowerUp,首尔经济日报,三星电子
***

***
消息ID: 8400
日期: 2024-02-24T08:07:45+00:00
文本: 亚马逊阻止 Fire TV 应用建立本地 ADB 连接并执行命令亚马逊阻止了 Fire TV 应用建立本地 ADB 连接并执行 ADB 命令的功能。亚马逊对此回应表示：“我们知道有报告称某些应用受到了最近安全更新的影响”。（该更新不会改变电脑或手机等外部设备与 Fire TV 建立 ADB 连接的能力，这种连接仍然是可以的。）虽然亚马逊声称这一变化是为了提高安全性，但最有可能的是亚马逊为了保护其 Fire TV 主屏幕不被绕过的一种方式。因为社区常用的第三方主屏幕应用通常会使用本地 ADB 连接来检测遥控按键按下情况。——aftvnews
***

***
消息ID: 8398
日期: 2024-02-24T06:14:17+00:00
文本: 贝佐斯和英伟达加入 OpenAI 资助人形机器人初创公司据知情人士透露，亚马逊创始人贝佐斯、英伟达和其他大型科技公司正在投资一家类人机器人初创公司 Figure AI，这是寻找人工智能新应用的一部分。知情人士说，同样得到 OpenAI 和微软支持的该公司将在一轮融资中筹集约6.75亿美元，交易前估值约为20亿美元。贝佐斯通过他的公司 Explore Investments LLC 承诺投资1亿美元。微软将投资9,500万美元，英伟达和一个亚马逊附属的基金将各提供5,000万美元。机器人已成为人工智能产业的一个重要新领域，使其能够将尖端技术应用于现实世界的任务。——彭博社
***

***
消息ID: 8397
日期: 2024-02-24T02:37:31+00:00
文本: 谷歌将于6月4日在美国停用 GPay 应用谷歌宣布 GPay 将于6月4日在美国关闭，现有存量用户可转向谷歌钱包继续使用。该独立应用在美国关闭后，将仅在新加坡和印度可用。——谷歌博客
***

***
消息ID: 8396
日期: 2024-02-23T23:49:32+00:00
文本: 德国联邦议院通过大麻合法化法案2月23日，德国联邦议院以407票赞同、226票否决和4票弃权的结果投票通过一项大麻合法化法案。该法案仍需获得德国联邦参议院批准。该法案规定，4月1日起，成年人最多可在公共场合持有25克大麻，最多可种植3株大麻供私人消费。7月1日起，非营利性质的“大麻俱乐部”可公开种植，并允许会员限量购买。未成年人则不得持有或消费大麻。德国卫生部长劳特巴赫表示，该法案的部分目的是打击黑市和毒品犯罪，并防止销售不安全的产品。德国主要反对党基民盟此前表示，若该法案最终得到通过，会寻求将其推翻。——界面新闻、德国联邦议院
***

***
消息ID: 8395
日期: 2024-02-23T23:09:43+00:00
文本: 社交平台 X 现在向非 Premium 订阅者推出语音和视频通话社交媒体平台 X 去年推出了一项新功能，允许用户拨打和接听语音和视频通话。然而，该功能仅限于订阅者。但 X 现在向更多用户提供该功能。正如 X 工程师Enrique Barragan分享的以及该公司首席执行官琳达·雅克里诺转发的那样，该平台正在慢慢向那些未订阅 X Premium 的用户推出语音和视频通话。——9to5mac
***

***
消息ID: 8394
日期: 2024-02-23T21:39:58+00:00
文本: 人工智能聊天机器人 ChatGPT 的插件功能即将下线人工智能公司 OpenAI 今日发文称，GPTs 是定制 ChatGPT 的最佳方式，具有更多功能并得到用户和开发者的广泛采用。因此该公司将于4月9日结束 plugins beta，因为 GPTs 提供了更好的方式来接触 ChatGPT 用户。OpenAI 在一篇博文中表示，“从3月19日开始将禁止使用插件创建新对话，用户可以继续进行现有的插件对话，直到4月9日。”——OpenAI、OpenAI
***

***
消息ID: 8393
日期: 2024-02-23T17:14:14+00:00
文本: 私人公司 Intuitive Machines 成功实现落月  当地时间2月22日下午6时，美国私人公司 Intuitive Machines 的月球着陆器 Odysseus 成功降落到月球南极的月面区域。这是首次由商业公司完成的登月行动。这也是 50 多年来首次有美国航天器登陆月球。  —— NASA  Edit: 降落过程中出现了一些故障，尽管已经在着陆后接收到“微弱的”探测器信号，但是公众还不清楚探测器具体情况，以及是否依旧可以执行原定的探测任务。  ——  NYtimes
***

***
消息ID: 8392
日期: 2024-02-23T16:27:38+00:00
文本: 英伟达盘中市值超过2万亿美元今日美股开盘后，英伟达快速上涨超4%，股价突破800美元，总市值突破2万亿美元大关。英伟达仅用了8个月就达成从市值1万亿到2万亿美元这一成就。对比另外两家曾完成这一成就的上市科技公司，微软从1万亿美元到2万亿美元耗时2年零6个月，苹果则用时约2年。——CNBC
***

***
消息ID: 8391
日期: 2024-02-23T15:42:02+00:00
文本: 苹果 iOS 17.4 Beta 在欧盟 App Store 中添加了新的应用验证提示从最新的 iOS 17.4 beta 开始，苹果将要求欧盟的 iPhone 用户在从 App Store 安装应用之前先验证该应用的信息。苹果 iOS 17.4 将允许欧盟的 iPhone 用户安装来自“第三方应用市场”的应用，验证界面也将出现在这些商店中。如果该提示仍保留在公开版本中，苹果可能会通过在自己的 App Store 中显示提示来避免反竞争投诉。——MacRumors
***

***
消息ID: 8390
日期: 2024-02-23T15:20:22+00:00
文本: 字节发布文生图开放模型SDXL-Lightning界面新闻从知情人士处获悉，字节发布文生图开放模型 SDXL-Lightning。据知情人士透露，字节跳动的 SDXL-Lightning 通过渐进式对抗蒸馏的技术，实现前所未有的生成速度。该模型能够在2步或4步内生成极高质量和分辨率的图像，将生成速度加快十倍，是1024分辨率下速度最快的文生图模型，计算成本则降低为十分之一。该模型已经在 AI 开源社区 Hugging Face 上公开，跻身模型趋势榜，同时也成为 Hugging Face Spaces 上的热门模型。——界面新闻、Hugging Face
***

***
消息ID: 8389
日期: 2024-02-23T14:54:58+00:00
文本: 少数苹果 Vision Pro 设备的盖板玻璃上出现相同的裂纹少数苹果 Vision Pro 用户声称，他们的头显在前盖玻璃中间出现了一道细细的裂纹，尽管从未跌落或使用不当。第一份报告大约18天前发布在Reddit /r/VisionPro子版块中，上周又出现了几份报告。所有图像都显示鼻梁上方有明显相似的垂直发丝裂纹，这意味着损伤发生在特定的张力点，即夹层玻璃的曲率最明显的地方。裂纹尚未被正式认定为制造缺陷。目前盖板玻璃维修费用为800美元。——MacRumors
***

***
消息ID: 8388
日期: 2024-02-23T14:38:45+00:00
文本: 私人公司 Varda 太空工业的太空舱载着太空药物返回地球2 月 21 日下午，Varda 太空工业公司 W-1 任务的太空舱降落在犹他州北部，将在轨道上生长的药物晶体带回地球。此次成功使该公司成为继 SpaceX 和波音后，第三家从轨道上回收完整航天器的私人公司。该公司的太空舱集成到火箭实验室光子航天器平台上，并 2023 年 6 月在 SpaceX 的 Transporter-8 拼车任务中升空。本次任务展示了，通过其小型、无人太空舱作为微型工厂和轨道返回器可以提高地外制造过程的效率和成本效益。——space.com
***

***
消息ID: 8387
日期: 2024-02-23T14:15:24+00:00
文本: 联发科天玑 9300 和 8300 芯片组现已针对谷歌 Gemini Nano 进行优化联发科2月22日发文宣布与谷歌合作，为天玑 9300 和天玑 8300 芯片组集成并优化了 Gemini Nano。Gemini Nano 是谷歌最小的人工智能模型 (LLM)，设计用于在智能手机和其他低功耗设备上本地运行。这项工作包括与谷歌合作，使用联发科的 NeuroPilot 工具包，并将 Gemini Nano 移植到联发科 APU 以提高性能。联发科和谷歌计划推出在天玑 9300 和 8300 上运行的 APK，以帮助开发人员和 OEM 部署 Gemini Nano 应用。——联发科
***

***
消息ID: 8386
日期: 2024-02-23T13:50:20+00:00
文本: 谷歌调整搜索以遵守欧盟规则，结果使得用户更加坚持使用其平台为了遵守即将出台的禁止科技巨头偏袒自己服务的规定，谷歌一直在欧洲测试新的外观搜索结果。 欧盟的数字市场法案本应帮助小公司从谷歌获得更多流量，但商家评论网站 Yelp 表示，当它与消费者一起测试谷歌的设计调整时，却产生了相反的效果——降低了人们点击进入其他谷歌竞争对手的可能性 。Yelp 于 12 月向欧洲监管机构分享了这一结果，并投诉了对于谷歌遵守法规的形式不满。——连线
***

***
消息ID: 8385
日期: 2024-02-23T13:32:12+00:00
文本: 铠侠与美国西部数据四月下旬重启合并谈判据透露，半导体存储器巨头铠侠控股与美国西部数据将于4月下旬重启业务合并谈判。尽管该交易去年秋天因韩国SK海力士反对而导致谈判破裂，但两家公司都面临着为了生存而扩大规模的压力。但目前尚不清楚谈判能否结束。——朝日新闻
***

***
消息ID: 8384
日期: 2024-02-23T13:10:21+00:00
文本: 黄仁勋：已开始为中国市场提供两款新的人工智能芯片样品英伟达CEO黄仁勋表示，该公司目前正在向客户提供两款针对中国市场的新型人工智能芯片样品，以捍卫其在目前受到美国出口限制威胁的中国市场主导地位。黄仁勋在周三发布季度财报后接受路透社采访时表示：“我们现在正和客户进行试用测试，它们都在没有许可证的情况下遵守了规定。我们期待客户对此的反馈。”——路透社
***

***
消息ID: 8383
日期: 2024-02-23T12:45:04+00:00
文本: 索尼是台积电日本芯片工厂成功的关键台积电于 2022 年开始在日本建造一座新的芯片工厂并于 2024 年使其成功进入量产。台积电在日本的成功源于高效的政府支持、严格的施工时间表以及充足的劳动力，其客户索尼公司也是其中的关键角色。在 2021 年与日本政府谈判的过程中，台积电坚持提出一个条件：索尼必须参与其中。索尼最终同意成为熊本工厂的少数股东。之后，熊本工厂开始在原本预留给索尼的土地上开始建设，索尼帮助台积电应对了其他挑战。索尼发言人表示：“我们帮助台积电建立熊本工厂，提供了广泛的支持，例如确保水、电和工程师的供应，以及获得许可和执照。”——彭博社
***

***
消息ID: 8382
日期: 2024-02-23T10:47:13+00:00
文本: 美国 AT&T、T-Mobile 和 Verizon 用户遭遇大规模蜂窝网络中断  美国当地时间2月22日凌晨，一场大规模蜂窝网络中断事件影响了全美移动用户。根据故障跟踪网站 DownDetector 的数据，截至东部时间凌晨4:30左右，AT&T 的网络在全国范围内遭遇了大范围的中断，有近32,000份故障报告。其他运营商 Verizon 和 T-Mobile 用户也分别报告了超过800起服务中断。不过后者发言人将其归因于用户试图联系其他网络上的用户。  —— 纽约邮报
***

***
消息ID: 8381
日期: 2024-02-23T10:17:52+00:00
文本: 特斯拉被迫重新规划德国扩张计划特斯拉在欧洲唯一的装配厂所在地，德国东部小镇格林海德的居民以压倒性多数否决了特斯拉大规模扩建工厂的计划，迫使特斯拉只得重新开始筹划。在格林海德当地的全民公决中，共有65%的投票者表示反对特斯拉的计划，该计划涉及砍伐100公顷的森林，以修建火车站、仓库和日托中心。投票不具约束力，但当地议员表示，他们将尊重社区的意愿。周四，尚不清楚扩建计划是否仍将提交地方议会批准，还是会被撤回。——金融时报
***

***
消息ID: 8380
日期: 2024-02-23T06:50:12+00:00
文本: 支付宝重新涉足社交领域，从抖音、小红书等平台挖人2月23日，《中国企业家》杂志从知情人士处了解到，2023年支付宝从抖音、小红书等社交平台陆陆续续挖人，人员主要集中在运营、广告岗位，试图为内容布局做储备。支付宝貌似走出了“阴影”。支付宝在经历过2016年推出的“圈子”社交平台失败后，内部对“社交”二字便一直讳莫如深。当年由于平台监管不严，出现大量不雅内容等因素而终止。但在今年初，一项名为“兴趣社区”的社交功能开始在支付宝进行内部测试，内部人士对中国企业家记者表示，“支付宝有很多可以做的，但现在支付的话语权受到流量平台的威胁，晚做也比不做好。”——中国企业家
***

***
消息ID: 8379
日期: 2024-02-23T06:21:20+00:00
文本: 巴基斯坦屏蔽社交平台 X 已长达六天，活动人士对此批评巴基斯坦的媒体监管机构已经封锁了社交媒体平台 X ，截至当地时间周四，全国各地的用户都经历了连续六天的全面中断、部分和完全关闭。巴基斯坦电信管理局没有对此次中断事件发表评论，政府官员也没有回应美联社多次提出的置评请求。人权活动人士要求全面恢复互联网服务和社交媒体。美国也敦促巴基斯坦取消对社交媒体平台 X 的限制。这次中断首次出现在周末，当时巴基斯坦被监禁的前总理伊姆兰·汗所在的政党宣布抗议2月8日的议会选举舞弊。——美联社
***

***
消息ID: 8378
日期: 2024-02-23T05:30:18+00:00
文本: Meta 的监督委员会将 Threads 纳入其工作范围Meta 监督委员会当地时间周四表示，将把社交媒体平台 Threads 纳入其工作范围，允许用户对该公司的内容审核决定提出申诉。监督委员会成立于2020年底，由 Meta 出资但独立运行，负责审查 Facebook 和 Instagram 关于删除或保留某些内容的决定。该委员会的成员包括学者、权利专家和律师，他们对是否支持或推翻社交媒体公司的行为作出裁决。对于用户来说，如果对 Meta 在内容或帐户删除等问题上的决定不满意，他们可以向监督委员会提出申诉。——路透社、Meta
***

***
消息ID: 8377
日期: 2024-02-23T04:59:01+00:00
文本: Vice 传媒有限公司将停止在Vice.com上发布内容 并计划解雇数百名员工Vice 媒体副首席执行官 Bruce Dixon 在一份备忘录中表示，公司将解雇数百名员工，并停止在Vice.com网站上发布内容。Dixon 在备忘录中告诉员工：“对我们来说，用以前的方式分发我们的数字内容不再具有成本效益。”“我们将寻求与成熟的媒体公司合作在他们的全球平台上分发内容。作为这一转变的一部分，我们将不再在vice.com上发布内容。”——《华盛顿邮报》记者威尔·索默
***

***
消息ID: 8376
日期: 2024-02-23T04:47:51+00:00
文本: Reddit 正式在纽交所提交 IPO 申请，并邀请其高级用户参与社交媒体公司 Reddit 于周四向美国证券交易委员会提交了 IPO 招股说明书。 该公司计划在纽约证券交易所上市，股票代码为“RDDT”。在最新一轮融资中，该公司估值约为100亿美元。Advance 公司目前拥有该公司34%的投票权，其他著名股东包括腾讯和 OpenAI 的首席执行官 Sam Altman。同时，Reddit 将允许用户购买其 IPO，但警告称这可能会使股票风险更大，因为这些份额将没有锁定期来限制出售。文件中称，Reddit 将邀请符合条件的用户，然后根据其他用户衡量的“karma (反映其社区贡献的用户声誉评分)”通过分层系统分配份额。——CNBC,CNBC
***

***
消息ID: 8375
日期: 2024-02-23T04:30:51+00:00
文本: 上海安洵大量内部文件泄露 中国警方展开调查  中国警方正在调查一起未经授权且极不寻常的网络文件泄露事件。这些文件来自一家与中国公安部及其政府其他部门有联系的私人安全承包商上海安洵。安洵的两名员工证实了上周晚些时候大量文件的泄露以及随后的调查。两名安洵员工告诉美联社，安洵和中国警方正在调查这些文件是如何泄露的。其中一名员工表示，安洵周三 (2月21日) 就此次泄露事件召开了一次会议，被告知这不会对业务造成太大影响，并要求“继续正常工作”。泄漏文件的源头尚不清楚。中国外交部没有立即回应美联社置评请求。  ——…
***

***
消息ID: 8374
日期: 2024-02-23T03:50:19+00:00
文本: Gemini 对种族的处理遭声讨，谷歌暂停生成人物图像功能谷歌周四表示，将暂停聊天机器人 Gemini 生成人物图像功能。并努力解决该功能最近出现的“某些史实描述不准确”的问题。用户们在社交平台 X 上发布了大量有关 Gemini 回复的例子，他们认为这些回复史实不准确或对白种人有偏见。例如，当用户提示生成1943年纳粹执政时期的德国士兵图像时，Gemini 似乎提供了一组不同种族人物的图像。谷歌周三在社交平台 X 上发表声明：“Gemini 的 AI 图像生成确实会生成多种多样的人物图像。这通常是件好事，因为世界各地的人们都在使用它，但这次它失误了。”——华尔街日报、谷歌
***

***
消息ID: 8373
日期: 2024-02-23T03:17:11+00:00
文本: 英伟达首次将华为定位为顶级竞争对手英伟达在周三晚间向美国证券交易委员会提交的文件中首次将华为列为CPU、GPU和网络芯片等多个类别中的顶级竞争对手。该公司还将华为定位为一家能自己设计硬件和软件以改进人工智能计算的云服务公司。英伟达指出的其他竞争对手还包括英特尔，AMD，博通，三星，特斯拉，思科和高通等。 英伟达还确定了几家有能力自行设计芯片的大型云计算公司，例如谷歌，亚马逊和微软，以及中国的百度和阿里巴巴等。——路透社
***

***
消息ID: 8372
日期: 
文本: Windows 照片应用获得“生成擦除”功能微软今天发布博客文章，向用户分享照片应用的最新编辑功能“生成擦除”。此更新将向所有的 Windows Insiders 用户推出。请确保将您的应用更新到版本号2024.11020.21001.0或更高版本。该功能允许用户修复和删除照片中的干扰因素，例如背景物体或各种视觉混乱。生成擦除在擦除照片中的物体后可创建更无缝和更真实的结果，即使在擦除大面积区域时也是如此。——微软博客
***

***
消息ID: 8371
日期: 2024-02-23T02:27:17+00:00
文本: 美国瞄准中国顶级芯片制造商中芯国际三名知情人士透露，在中芯国际为华为 Mate 60 Pro 手机生产先进芯片后，美国拜登政府正在加大对这家受制裁的中国顶级芯片制造商的打击力度，将禁止该工厂从美国进口更多的产品。两位匿名知情人士表示，去年年底，美国商务部向中芯国际的美国供应商发出了数十封信函，暂停这些企业向中芯国际出售产品的许可。其中一位知情人士表示，虽然许多公司已经停止向“中芯南方”出售产品，但这些信函至少停止了一家供应商英特格 (Entegris) 价值数百万美元的芯片制造材料和零部件的发货。——路透社
***

***
消息ID: 8370
日期: 2024-02-23T01:52:37+00:00
文本: 研究显示，TikTok 上近一半的成年人从未发布过视频皮尤研究中心的一项新研究表明，TikTok 上的成年人不愿面对镜头。一项对 2,745 名使用 TikTok 的成年人的调查显示，48% 的受访者从未发布过视频，其中的典型用户甚至没有更新他们的个人简介。——Techcrunch（Techcrunch 也是雅虎旗下的）
***

***
消息ID: 8369
日期: 2024-02-23T00:51:56+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会禁止杀毒软件Avast向广告商出售用户浏览数据美国联邦贸易委员会 (FTC) 周四表示，将禁止杀毒软件巨头 Avast 向广告商出售消费者的网络浏览数据，并对其处以1650万美元的罚款。FTC 表示，至少自2014年以来，该公司一直通过浏览器扩展及其杀毒软件收集消费者的浏览信息。诉状称，Avast 从2014年到2020年通过其子公司 Jumpshot 将收集数据出售给100多个第三方，包括广告、营销和数据分析公司以及数据经纪人。——美国联邦贸易委员会
***

***
消息ID: 8368
日期: 2024-02-23T00:18:07+00:00
文本: 雅虎解雇了 Engadget 的主编在内的主要编辑领导人并重组编辑团队拥有近20年历史的科技刊物 Engadget 今天裁员并重组编辑团队，将新的重点放在流量和收入增长上。这些变化旨在让该媒体更加重视商业收入，同时辞掉新闻编辑室的主要编辑领导，包括其主编。据知情人士透露，雅虎旗下的 Engadget 将裁员10人，员工们对这一决定感到“措手不及”。除了裁员，编辑团队还将分成两个部门：“新闻和专题 ”以及“评论和购买建议”。新闻团队将专注于流量增长，而评论团队将向商务领导汇报。根据社交平台上的帖子，作为裁员的一部分，主编Dana Wollman和执行编辑Terrence O'Brien均已离职。——TheVerge
***

***
消息ID: 8367
日期: 2024-02-23T00:01:01+00:00
文本: 私人公司 Intuitive Machines 成功实现落月当地时间2月22日下午6时，美国私人公司 Intuitive Machines 的月球着陆器 Odysseus 成功降落到月球南极的月面区域。这是首次由商业公司完成的登月行动。这也是 50 多年来首次有美国航天器登陆月球。——NASAEdit: 降落过程中出现了一些故障，尽管已经在着陆后接收到“微弱的”探测器信号，但是公众还不清楚探测器具体情况，以及是否依旧可以执行原定的探测任务。——NYtimes
***

***
消息ID: 8366
日期: 2024-02-22T23:47:13+00:00
文本: 欧盟将首次对苹果处以5亿欧元的音乐流媒体罚款  据五名直接了解相关长期调查的人士透露，欧盟将对科技巨头苹果公司处以有史以来的首次罚款，因为苹果涉嫌在其音乐流媒体服务的访问方面违反欧盟法律。这笔罚款大约为5亿欧元，预计将于下个月初公布，是欧盟委员会对苹果进行的一项反垄断调查的最终结果，调查内容是苹果是否利用自己的平台偏袒自家服务而不公平对待竞争对手。该调查正在调查苹果是否阻止应用告知 iPhone 用户在 App Store 之外还有其他更便宜的音乐订阅服务。这项调查是在音乐流媒体应用 Spotify 于2…
***

***
消息ID: 8365
日期: 2024-02-22T23:29:31+00:00
文本: 谷歌 Chrome 浏览器获得“帮我写” AI 工具谷歌今天宣布为 Chrome 浏览器推出新的人工智能“Help me Write”功能，该工具可以帮助用户编写某些内容或完善已编写的内容。基于 Gemini 模型。随着本周 Chrome M122 的推出，用户可以从美国开始在 Mac 和 Win PC 上试用“Help me Write”的英文版。——谷歌博客
***

***
消息ID: 8364
日期: 2024-02-22T22:25:17+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《超級肉肉男孩：永無止境》Epic 本周限免《超級肉肉男孩：永無止境》截止日期：3 月 1 日Epic 下周限免：《前进者永不屈服》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/lsU_WwD6fdrq_Sak9c99TJS-3R74gw6vaLm2E3aLh9RpjBWtF_s3Am2pgh6t65Yu5FtDG_3zli3U0HovBPANVzh6DidDfGMuko_yvouZHJ2wxx3WWRye-47F3cv3Uom7JyGLlfUQxYhyr_EQhUJxfSfco8_R_zOcHKF1EzNmr4gjMNqTqSjzfjKyPoKYQ8lN3rLjmlmuCL8LX7GgB52Z3uBHzEqB85lcuAwbQPvJfpQIxYxZKwejiVpEj_iYwmqdIfPJVqY07QpwW8tfarWQUz6SSghyYE9Pb_93SzdTJMk4TNkgjW4Xg61jl4lhN4k3piZ9agMpKTEVW2moQV48ow.jpg
***

***
消息ID: 8363
日期: 2024-02-22T22:05:10+00:00
文本: 供应链消息人士称，苹果首款可折叠设备不会是 iPhone随着项目工作的加快，苹果公司正在决定其首款可折叠设备的设计方案。DigiTimes 在一份付费的报道中援引台湾供应链消息来源称，苹果公司开发其首款可折叠产品至少已有五年时间。该媒体证实了之前的传言，称这款可折叠产品将是一款“更大的设备”，而不是iPhone，而是平板电脑或笔记本电脑。据称，在量产计划之前，该设备的设计工作目前正在推进。报道还说，苹果公司暂停三星可折叠显示面板开发的传闻和内部重组将 Vision Pro 工程师调往可折叠产品项目的做法并不矛盾，因为该公司绝大多数情况下都将质量放在首位。报道澄清说，苹果并未暂停可折叠设备的研发工作，据称该公司现在拥有多个部门负责不同的可折叠产品线。苹果的首款可折叠设备最早也要到2025年才能推出。——DigiTimes、MacRumors
***

***
消息ID: 8362
日期: 2024-02-22T17:27:26+00:00
文本: Reddit 与谷歌达成人工智能内容授权协议  三名知情人士表示，社交媒体平台 Reddit 已与谷歌达成协议，将其内容可用于训练这家搜索引擎巨头的人工智能模型。其中一位消息人士称，协议价值约为每年6000万美元。彭博社此前报道了该交易，但未透露买家是谁。此外，两位消息人士称，Reddit 可能最快本周四提交 IPO 文件。  —— 路透社
***

***
消息ID: 8361
日期: 2024-02-22T17:03:06+00:00
文本: SpaceX 寻求豁免今年星舰的至少九次发射审批随着 SpaceX 即将在 2024 年从其 Starbase 设施发射首次星舰，该公司正在向监管机构施压，要求其增加发射频率。本周，美国联邦航空管理局商业太空运输管理局局长凯尔文·科尔曼表示，该机构正在与该公司合作，努力改进星舰发射许可流程。他说，“他们今年正在制定一个相当激进的发射时间表，他们今年计划至少进行九次发射。这是很多次发射。如果你要逐项进行修改，那就需要大量工作。我们一直在与 SpaceX 不断沟通，尝试弄清楚我们该如何做到这一点。我们对这家公司投入了资源，因此我们将与他们合作，让他们尽快恢复运营。”他还表示，“我们的团队正在尽可能快地加速，我们周末工作，我们深夜工作。我们确实需要额外的员工。”——arstechnica
***

***
消息ID: 8360
日期: 2024-02-22T15:40:27+00:00
文本: 日政府拟补贴台积电熊本第二工厂7300亿日元共同社22日采访相关人士获悉，日本政府基本决定向台积电将在熊本县建设的第二工厂补贴约7300亿日元 (约合人民币350亿元)。预计近期将公布此事。台积电计划24日举行在熊本县菊阳町建设的第一工厂启用仪式，政府已经决定补贴最多4760亿日元。台积电本月6日公布了第二工厂建设计划。预计加上第一工厂，总投资金额将超过200亿美元。第一工厂将生产制程12至28纳米的产品，而第二工厂可能生产更先进的6纳米产品。——共同社
***

***
消息ID: 8359
日期: 2024-02-22T15:10:01+00:00
文本: 索尼正在测试为 PS VR 2 头显添加 PC 支持虽然 PS VR 2 头显是为 PS5 独占而设计的，但索尼今天透露目前正在测试让 PS VR2 玩家在 PC 上访问其他游戏的能力，以提供除了通过 PS5 提供的 PS VR2 游戏之外的更多游戏种类。 索尼还计划在 2024 年正式提供此支持。——PlayStation 博客
***

***
消息ID: 8358
日期: 2024-02-22T14:50:35+00:00
文本: 英伟达发布“NVIDIA 应用”公开测试版 无需登录即可获取驱动程序更新英伟达今天发布了全新的“NVIDIA 应用”公开测试版，英伟达称，该应用是实现 NVIDIA 控制面板、GeForce Experience 和 RTX Experience 应用现代化和统一化的第一步。新的“NVIDIA 应用”不需要登录 Nvidia 帐户就能获取驱动程序更新。英伟达表示，现在登录是可选的，适用于想要兑换捆绑包和奖励的用户。——英伟达
***

***
消息ID: 8356
日期: 2024-02-22T14:19:28+00:00
文本: Intel 芯片路线图添加新的 14A 工艺节点Intel 今天更新了其芯片路线图，其中包括新添加的“14A”节点，即 1.4nm 工艺，该节点承诺生产迄今为止最先进的计算机芯片。该节点也将是业界首次使用 High NA EUV 技术进行的量产工艺。虽然没有透露有关 14A 节点的更多信息，但英特尔每个新的制造节点都试图比前一个节点提供 15% 的性能提升。目前，18A 仍然是该公司最先进的制造节点，预计于 2024 年下半年开始进入量产阶段。根据路线图，Intel 14A 及其变体 Intel 14A-E 将于 2027 年或之前推出。该公司还计划用改进现有技术的制造节点来填充路线图的其他部分。 其中包括 Intel 3-E、Intel 3-PT、Intel 3-T 以及 Intel 18A-P 的工艺节点。——PCMag
***

***
消息ID: 8355
日期: 2024-02-22T14:00:32+00:00
文本: 美国 AT&T、T-Mobile 和 Verizon 用户遭遇大规模蜂窝网络中断美国当地时间2月22日凌晨，一场大规模蜂窝网络中断事件影响了全美移动用户。根据故障跟踪网站 DownDetector 的数据，截至东部时间凌晨4:30左右，AT&T 的网络在全国范围内遭遇了大范围的中断，有近32,000份故障报告。其他运营商 Verizon 和 T-Mobile 用户也分别报告了超过800起服务中断。不过后者发言人将其归因于用户试图联系其他网络上的用户。——纽约邮报
***

***
消息ID: 8354
日期: 2024-02-22T13:41:49+00:00
文本: Stable Diffusion 3 大模型发布Stability AI 今天发布了 Stable Diffusion 3 的早期预览版，称该模型为其最强大的文本到图像模型，在多主题提示、图像质量和拼写能力方面的性能得到了极大提高。Stable Diffusion 3 模型套件目前的参数范围为 800M 到 8B。早期预览的候补名单也已经开放。——Stability.ai
***

***
消息ID: 8353
日期: 2024-02-22T11:26:27+00:00
文本: 李一舟AI课程小程序因违规被暂停服务，个人视频号被禁止关注处于舆论风口浪尖的抖音网红“李一舟”的人工智能课程突然被下架。 2月22日午间，记者搜索发现，李一舟用于售卖AI课程的微信小程序“一舟一课”由于违反《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已暂停服务。此外，李一舟的人工智能课在微信视频号橱窗显示已经下架。此前，李一舟视频号橱窗有售价值199元的“每个人的人工智能课”视频课。 在其另一小程序“每个人的人工智能课”上，课程也已经显示无法查看。记者还发现，李一舟的个人视频号现已被禁止关注。不过，其官方视频号“李一舟AI”仍然可以关注。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 8352
日期: 2024-02-22T11:10:25+00:00
文本: 毫末智行科技有限公司为自动驾驶技术研发筹集了1400万美元融资经过几年的融资狂潮，中国自动驾驶公司的投资正在放缓。尽管单轮融资数亿美元的时代已基本过去，但一些公司仍在筹集资金。由中国汽车制造商长城汽车支持的自动驾驶初创公司毫末智行表示，已在新一轮融资中筹集了1亿元人民币 (1400万美元)。该投资是该公司B轮融资的第一笔，由成都武发私募基金管理有限公司领投，该基金是一家由成都市政府支持的投资机构。本轮融资主要用于自动驾驶技术的研发投入。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8351
日期: 2024-02-22T10:44:02+00:00
文本: 索尼宣布为 PlayStation 帐户添加 Passkeys 支持索尼22日通过社交平台 X 宣布，在今天晚些时候将为 PlayStation 帐户添加 Passkeys 支持，让用户更轻松的登录。并提示到，请留意更新。——PlayStation
***

***
消息ID: 8350
日期: 2024-02-22T10:20:24+00:00
文本: UST 创始人 Do Kwon 将被引渡到美国受审据黑山新闻媒体 Pobjeda 报道，波德戈里察高等法院驳回了向韩国引渡权道亨（Do Kwon）的请求。这位 Terraform Labs 联合创始人自 2023 年 3 月被捕后一直在黑山，现在他将被引渡到美国，以面对欺诈指控。Terraform 发行了被称为 Terra USD（UST）的算法稳定币，2022 年 5 月 UST 的币值崩溃关联代币 LUNA 几乎跌至一文不值，客户损失了数十亿美元。Do Kwon 是韩国公民，他的公司总部位于新加坡，他遭到了韩国和美国的欺诈指控。然而，目前还不确定权何时会被转移到美国。与 Do Kwon 一起被捕的 Terraform 的前财务官 Han Chang-joon 已被引渡到韩国。——Pobjeda
***

***
消息ID: 8349
日期: 2024-02-22T09:54:10+00:00
文本: 亚马逊 Kindle 将在 5.16.7 版本固件中移除生字注音功能亚马逊在邮件中告知用户，在未来几周内，在运行软件版本 5.16.7 或更高版本的 Kindle、Kindle Scribe、Kindle Paperwhite 和 Kindle Oasis 设备上，将不再支持在中文书籍的汉字上方显示拼音注音。——书伴BookFere（交流群）
***

***
消息ID: 8348
日期: 2024-02-22T09:30:00+00:00
文本: 美国将投入巨资更换港口的中国制造起重机美国政府周三采取了一系列旨在改善海事网络安全的行动，其中包括上述举措。这些行动包括美国海岸警卫队发布安全指令，强制要求目前部署在战略海港的外国制造起重机达到某些数字安全要求，总统拜登也发布行政命令，为运营美国港口的计算机网络设定基线网络安全标准。政府官员表示，未来五年内将投资200多亿美元用于港口安全，包括国内货运起重机的生产。这笔资金来自2021年通过的1万亿美元两党基础设施法案，将支持日本三井(Mitsui)的一家美国子公司生产起重机，官员们称这将是30年来首次在美国国内生产起重机。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8347
日期: 2024-02-22T08:50:21+00:00
文本: 加速脱钩的大背景下 台湾芯片企业涌向日本随着越来越多的台湾芯片企业向日本扩张，日本重建半导体产业的努力得到了有力的支持。专门生产定制芯片即专用集成芯片 (ASIC) 的无晶圆厂芯片制造商世芯电子就是中国脱钩趋势的例证。一位知情人士称，2022年世芯大部分研发工程师都在中国，但现在世芯已开始向海外转移工作岗位，其中许多都转移到了日本。据路透社统计，在过去两年中，至少有九家台湾芯片企业在日本设立工厂或扩大业务。例如芯片设计公司力旺電子两年前在横滨开设了办事处。力旺電子总经理何明洲告诉路透社：“我们在当地设立办事处后，与客户的沟通更加频繁，他们也更愿意用日语与我们的当地员工交流，因此我们看到业务正在蓬勃发展。”这位消息人士和另一位知情人士说，更多的台湾芯片企业也在考虑扩大在日本的业务或首次进军日本市场。——路透社
***

***
消息ID: 8346
日期: 2024-02-22T08:21:03+00:00
文本: Twitter 员工未服从马斯克的命令，而使马斯克免于被指控自2022年12月以来，美国联邦贸易委员会 (FTC) 一直在调查 Twitter (现称为 X)，一群记者发布了所谓的“推特文件”，深入展示收购后的幕后消息。马斯克曾要求 Twitter 员工让记者“完全访问 Twitter 上的所有内容……完全没有限制”。如果马斯克的命令被执行，将违反政府对社交网络数据和安全实践施加限制的法令。但根据 FTC 主席莉娜·汗周的一封邮件，该公司没有违反任何条款。邮件中称，这是因为 Twitter 的资深 IT 员工无视了马斯克，并阻止了外部人员访问该平台的内部系统。——商业内幕
***

***
消息ID: 8345
日期: 2024-02-22T07:59:01+00:00
文本: Reddit 在 IPO 前签署人工智能内容许可协议  据知情人士透露，Reddit Inc. 已与一家大型人工智能公司达成了一项丰厚的协议，允许其使用社交媒体平台的内容来训练其模型。该公司即将启动期待已久的首次公开募股。知情人士称，这家总部位于旧金山的公司在 IPO 中告诉潜在投资者，该公司已于今年早些时候签署了该协议，该交易的年化价值约为6000万美元。其中一位人士说， Reddit 与一家未具名的大型人工智能公司签订的协议可能成为未来类似性质合同的范本。  —— 彭博社
***

***
消息ID: 8344
日期: 2024-02-22T07:31:10+00:00
文本: 马斯克：人工智能公司 xAI 将在两周后发布 Grok V1.5 聊天机器人当地时间2月21日，马斯克在社交媒体平台X发文表示，人工智能初创公司 xAI 将在两周后发布 Grok V1.5 聊天机器人，“目前还远非完美，但会迅速改进”。——马斯克
***

***
消息ID: 8343
日期: 2024-02-22T06:57:01+00:00
文本: 中国三大国有银行停止与俄罗斯支付交易据俄媒《消息报》2月21日报道，中国四大国有银行中有三家，从今年年初起就停止了与俄罗斯金融机构的支付交易。主要原因是它们害怕欧美在针对俄罗斯而展开的新一轮制裁中自己被拖累进去。投资顾问公司 First Group 总经理阿列克辛·波罗欣 (Alexey Poroshin) 告诉《消息报》，这三家中国国有银行是中国工商银行、中国建设银行和中国银行。——中时新闻网、消息报
***

***
消息ID: 8342
日期: 2024-02-22T06:19:26+00:00
文本: 谷歌计划第二季度开始在印度生产 Pixel 手机据《日经亚洲》获悉，谷歌已通知供应商，计划最早下一季度开始在印度生产 Pixel 智能手机，这凸显了这家美国搜索引擎巨头进一步实现供应链多元化、摆脱中国、抢占蓬勃发展的印度智能手机市场的决心。据多位知情人士透露，未来几周之内，谷歌将在印度南部地区为高端 Pixel 8 Pro 智能手机筹备生产线，并计划在4至6月份开始生产手机。随后谷歌将在今年年中左右，于印度北部生产 Pixel 8 智能手机。——日经亚洲
***

***
消息ID: 8341
日期: 2024-02-22T04:27:48+00:00
文本: 上海安洵大量内部文件泄露 中国警方展开调查中国警方正在调查一起未经授权且极不寻常的网络文件泄露事件。这些文件来自一家与中国公安部及其政府其他部门有联系的私人安全承包商上海安洵。安洵的两名员工证实了上周晚些时候大量文件的泄露以及随后的调查。两名安洵员工告诉美联社，安洵和中国警方正在调查这些文件是如何泄露的。其中一名员工表示，安洵周三 (2月21日) 就此次泄露事件召开了一次会议，被告知这不会对业务造成太大影响，并要求“继续正常工作”。泄漏文件的源头尚不清楚。中国外交部没有立即回应美联社置评请求。——美联社
***

***
消息ID: 8340
日期: 2024-02-22T04:01:00+00:00
文本: 维基解密创始人阿桑奇的引渡听证会结束，法官将考虑是否允许其上诉维基解密创始人朱利安·阿桑奇最早要到下个月才能确定是否能对间谍罪引渡进行挑战。两位高等法院法官周三表示，他们将花时间考虑他们的裁决，此前进行了为期两天的听证会，阿桑奇的律师在其中辩称，将他引渡至美国将面临“严重的司法拒绝”。美国的律师表示，阿桑奇已被起诉间谍罪，他将无辜者置于危险之中，并在试图获取、盗窃和不加区分地发布美国政府机密文件的行为已经超越了新闻业的范围。阿桑奇的律师请求高等法院给予他新的上诉机会，这是他在过去五年一直被关押在英国高安全监狱中的法律抗争的最后一次法律机会。——美联社
***

***
消息ID: 8339
日期: 2024-02-22T03:30:27+00:00
文本: 日经225指数突破39000点，创下历史新高22日，受英伟达创纪录的财报提振，日本芯片行业股价上涨，推动东京股市日经225指数反弹，超越1989年底泡沫经济顶峰时期1989年12月29日创下的盘中历史最高 38957.44 点，站上 39000 点。日本上市公司盈利能力提升、公司治理改善、通货紧缩结束等改革预期引发日本股市重新审视，海外投资者资金持续流入。海外投资者2023年净买入日本股票3.1万亿日元，2024年净买入已超过2万亿日元。东京电子和软银集团等半导体和人工智能相关股票自年初以来一直是日本股市的主要推动力。——日经新闻网
***

***
消息ID: 8338
日期: 2024-02-22T02:29:58+00:00
文本: 美国电动汽车制造商Rivian将裁员10%Rivian Automotive表示将裁员10%，并预计今年的汽车产量将持平，理由是其电动卡车的市场形势更加严峻。这家初创公司周三表示，预计今年皮卡和SUV的产量与2023年大致相同，约为5.7万辆，低于分析师预期的约6.5万辆。Rivian首席执行官RJ Scaringe表示，“宏观经济形势严峻”，包括高利率导致汽车月供价格上涨，是生产前景疲软的背后原因。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8337
日期: 2024-02-22T01:28:28+00:00
文本: 波音公司更换737 Max项目负责人当地时间1月5日下午，阿拉斯加航空一架波音737 MAX 9型客机在飞行途中机舱侧面一处门塞脱落，导致美国联邦航空管理局下令停飞该型号。现在波音公司正在更换其737 Max项目的负责人。波音商用飞机部门首席执行官斯坦·迪尔在给员工的备忘录中表示，该公司737 MAX项目负责人埃德·克拉克 (Ed Clark) 将离开公司。迪尔表示，凯蒂·林戈尔德 (Katie Ringgold) 将担任该项目和该公司华盛顿州伦顿工厂的总裁兼总经理。——CNBC
***

***
消息ID: 8336
日期: 2024-02-22T01:12:10+00:00
文本: 英伟达最新一季财报超出高增长预期在盘后的财报会议中，英伟达报告本财季营收为221亿美元，比去年同期增长265%，净利润为 122.9 亿美元，比去年同期增长 769%。其中，数据中心业务营收增长 409%，达到 184 亿美元。尽管华尔街对英伟达大规模增长的预期较高，其新一期财报依旧超出了原本的高预期，英伟达表示下季度的收入将继续维持增长。Nvidia 表示已经改善了 AI GPU 的供应，但仍预计它们将持续供不应求，尤其是今年晚些时候发货的下一代芯片 B100。英伟达在盘后交易中跳涨约10%。受此影响，日韩芯片股票在开盘后同样快速上涨。——CNBC
***

***
消息ID: 8334
日期: 2024-02-22T00:56:57+00:00
文本: Android 14 悄然引入了两项更改，以推动弃用旧应用的步伐：-已弃用的 ABI 警告：当您启动任何 32 位应用程序时，您将看到一个对话框，警告您“此应用与最新版本的 Android 不兼容。请检查更新或联系应用的开发人员。”-更新了已弃用的目标 SDK 警告：当您启动目标 SDK 版本 27 或更低版本 (Android 8.1 Oreo 或更早版本) 的应用时，您会看到一条警告，指出“此应用是为旧版本的 Android 构建的。可能无法正常工作，并且不包含最新的安全和隐私保护。请检查更新，或联系应用的开发人员。”同时，Android 14 还引入了一项更改，阻止安装目标 SDK 22 或更低版本的应用。——MishaalAndroidNews
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/R7f-iggsfpVlEpQOlZyWcBj3bF7oV9rB2Ok9qM8ie_EfW3eI2Ft2Dc7cR1WbOoqfvA1aR58uWaCDwESrTEkuhcUxfAZwdwDkFVd1mXDHGfPxPgDUblRj_4VGFHyIRI23DgQn49aBFubSak942vzyugRng-F0r30QR55xBRWLligTkI-meB3Fae9Flll311FgHzn4Jny-EDJG-4PyOq6YksYqd7PdnzzmITAnns4E3-1yeiFdyTuMVUEzg7R1jvFoWiIPQmWKrkhGxZYDGeQsnM9pRvuygHRS0j4pTXHdBqC4UpjBTpDiNhOp4QJwbxs2Up6uMjoZXGKmt2iFzN43SA.jpg
***

***
消息ID: 8333
日期: 2024-02-22T00:29:42+00:00
文本: 微软四款 Xbox 独占游戏即将登录 Nintendo Switch 和 PS5《隐迹渐现》 - 2月22日登录 PS4、PS5 和 Nintendo Switch《完美音浪Hi-Fi Rush》 - 3月19日登录 PS5《禁闭求生》 - 4月16日登录 PS4、PS5 和 Nintendo Switch《盗贼之海》 - 4月30日登录 PS5——TheVerge、TheVerge
***

***
消息ID: 8332
日期: 2024-02-21T21:05:38+00:00
文本: Meta 测试从 Facebook 到 Threads 的交叉发布Threads 与 Facebook 正在测试一项交叉发布功能，该功能允许 Facebook 用户同时在两个平台上发布内容。该公司确认有限测试已经开始，但仅限于 iOS，不包括欧盟。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8331
日期: 2024-02-21T20:36:54+00:00
文本: WhatsApp 添加格式设置：列表、块引用和行内代码WhatsApp 今天表示，它正在应用上推出许多新的格式选项，包括项目符号列表 Bulleted lists、编号列表 Numbered lists、块引用 block quotes 和 行内代码 inline code：1、项目符号列表：通过键入“-”符号并后跟一个空格来开始项目符号列表。2、编号列表：您可以通过键入数字、后跟句点和空格来创建编号列表。例如：“1.  “  。3、块引用：要插入块引用以突出显示某些文本，请键入“>”，然后键入空格。4、行内代码：您可以通过将代码放在两个“”符号之间来突出显示代码片段。WhatsApp 已经具有基本的文本格式，例如粗体、斜体、删除线和等宽字体。新功能可以帮助用户以不同的方式呈现内容。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8330
日期: 2024-02-21T19:04:32+00:00
文本: 微软选择英特尔代工其自主设计的芯片两家公司在周三的一次活动中表示，微软计划使用英特尔的 18A 制造工艺来制造其内部设计的芯片。 他们没有透露具体产品，但微软最近宣布了两种自主设计芯片的计划：一款计算机处理器和一款 AI 加速器。英特尔预计其在 2025 年将通过其 18A 工艺重新获得技术前沿地位。——彭博社
***

***
消息ID: 8329
日期: 2024-02-21T17:21:13+00:00
文本: 加密货币公司起诉美国证券交易委员会“越权”监管数字资产加密货币公司 Lejilex 和游说团体德克萨斯州加密自由联盟 （CFAT）周三起诉美国证券交易委员会（SEC），称该监管机构越权在没有“明确的法定授权”的情况下越权对该行业行使了管辖权，并要求法官裁定在交易所交易的数字资产不是证券。CFAT 和 Lejilex 认为 SEC 将数字资产归类为“投资合约”是错误的，因为它们在创建者和购买者之间没有建立持续的承诺。他们还要求法院适用“重大问题”原则，该原则允许法官认定具有“巨大经济和政治意义”的行政机构行动无效，除非国会明确授权。——路透社
***

***
消息ID: 8328
日期: 2024-02-21T16:20:41+00:00
文本: 谷歌推出 Gemini for Workspace谷歌今天推出每位用户每月 20 美元的 Gemini Business 计划，使客户能够访问 Gemini for Workspace，包括在文档和 Gmail 中“帮助我写作”、表格中的“增强型智能填写”和幻灯片中的“图像生成”等深度集成功能。此外，每用户每月 30 美元的 Gemini Enterprise 还将额外在 Google Meet 在线会议中获得“实时翻译字幕”以及“生成会议纪要”等增强功能。现有 Duet AI for Workspace 客户将自动升级到 Gemini Enterprise。所有订阅用户还将获得的 Gemini Advanced 的访问权限。该计划还将保护 Gemini 中的用户数据不会被用于模型提升等其他用途。已订阅 Google One AI 高级计划的个人用户，今天开始也将获得 Gemini for Workspace 的功能。——Google 官方博客,Google 官方博客
***

***
消息ID: 8327
日期: 2024-02-21T15:54:34+00:00
文本: 苹果公司推出一款用于追踪体育比赛比分和统计数据的新应用苹果公司今天为 iPhone 用户推出了一款新应用「Apple Sports」。该应用将为体育迷提供有关他们喜欢的球队和联赛的实时比分、统计数据和其他信息。该应用目前在美国、英国和加拿大推出。包含以下联赛的信息：MLS、NBA、NCAA、NHL、Bundesliga、LaLiga、Liga MX、Ligue 1、Premier League 和 Serie A 。——Techcrunch、苹果博客、Apple Sports
***

***
消息ID: 8326
日期: 2024-02-21T15:34:43+00:00
文本: 三星创建新实验室打造支持通用人工智能的高性能计算芯片据业内人士20日透露，三星电子近期在美国硅谷成立了名为“AGI计算实验室”的半导体开发机构，生产通用人工智能（AGI）专用半导体。三星已经招募了 Woo Dong-hyuk 博士作为该组织的领导者，他是谷歌前张量处理单元（TPU）开发人员，是谷歌 TPU 平台的三名初始设计者之一。在此之前，三星电子主要专注于为 GPU 制造 HBM 内存等辅助性元器件，而现在其新的目标将是能够替代英伟达 GPU 的下一代高性能芯片核心。——每日经济新闻
***

***
消息ID: 8325
日期: 2024-02-21T14:56:03+00:00
文本: 2023年最畅销智能手机前七名都是iPhone根据 Counterpoint Research 的全球手机型号月度销售跟踪报告，苹果公司在2023年最畅销智能手机中首次占据排行榜的前七位，三星只有中端设备上榜。iPhone 14 系列机型占据2023年最畅销智能手机前三名，其中美国和中国占据其销量的一半。该系列贡献了2023年 iPhone 总销量的19%。iPhone 13 排名第四，很大程度上得益于日本和印度的受欢迎程度，而 iPhone 15 系列则排名第五、第六和第七，其中 iPhone 15 Pro Max 是苹果最新产品系列中最畅销的机型。三星的廉价 A 系列设备凭借其强大的价值主张占据了第八、第九和第十位，但这家韩国公司的旗舰高端 Galaxy 手机没有上榜。——MacRumors
***

***
消息ID: 8324
日期: 2024-02-21T14:34:21+00:00
文本: 苹果将在 iMessage 中应用后量子加密协议苹果今天宣布 PQ3 (其后量子加密协议) 将包含在 iMessage 中。该更新将在 iOS、iPad OS 17.4 和 macOS 14.4 中发布，此前该更新已部署在该软件的测试版中。苹果公司在其安全研究博客上发布了这一消息，称这一变化是“iMessage 历史上最重要的加密安全升级”。其博客文章表示：“我们从头开始重建了 iMessage 加密协议。”并补充说，此次升级将在今年年底前完全取代现有的加密协议。除了更新操作系统即可应用新保护之外，您无需执行任何操作。——连线杂志
***

***
消息ID: 8323
日期: 2024-02-21T13:26:12+00:00
文本: Google 发布开源大语言模型 Gemma谷歌今天宣布推出 Gemma，这是一个新的轻量级开源大语言模型系列。 现在 Gemma 2B 和 Gemma 7B 两个模型已经可用，每个尺寸都发布了经过预训练和指令调整的变体。谷歌同时提供了多项工具以便快速部署该模型，包括开箱即用的 Colab 实例，可快速部署的容器镜像，以及和其它流行开发工具的集成。 Gemma 模型也能够直接在开发人员笔记本电脑或台式计算机上运行。根据谷歌的技术报告，该模型在多个测试中超越的 Llama 2 等开源模型。这些新模型“受到 Gemini 的启发”，使用与其相似的技术，并被许可用于商业和研究用途。此外，谷歌还发布了一个新的负责任的生成式AI工具包，以提供“使用 Gemma 创建更安全的人工智能应用程序的指导和基本工具”以及调试工具。——TechCrunch,Google 官方博客,Gemma 官网
***

***
消息ID: 8322
日期: 2024-02-21T11:51:01+00:00
文本: 揭露：中国网络直播经纪公司利用巨额违约金“绑架”主播，使他们不得不在低薪下工作科技媒体《Rest of World》揭露了中国直播行业中的一个乱象。在这个利润丰厚的产业，才艺经纪公司向渴望成为网红的人承诺名利。然而，许多网络主播发现自己陷入了低薪工作中，工作要求极为繁重，而且一旦离开，将面临巨额违约金。网络主播们在违约诉讼中败诉居多，法庭通常偏向经纪公司，使网络主播陷入经济负担和心理压力。经纪公司的激进招募策略加剧了这一问题，导致了网络主播的剥削和虐待。尽管政府出台了一些规定，但保护网络主播的具体规则尚未完善，使他们容易受到剥削。像抖音这样的平台设有争议调解机制，但整个行业仍然充满挑战，对网络主播而言充满陷阱。—— 《Rest of World》全文·译
***

***
消息ID: 8321
日期: 2024-02-21T11:20:59+00:00
文本: 三星出售所有所持有的 ASML 股份根据三星电子今天披露的审计报告显示，该公司在去年第四季度抛售所持半导体设备制造商 ASML 的剩余所有股份。通过本次出售三星预计将回收约9亿美元的资金，将用于其半导体工艺技术的升级。在2012年，三星电子以约7000亿韩元的价格收购了ASML约3%的股份，据估算三星的投资回报率达到约8倍。——彭博社
***

***
消息ID: 8320
日期: 2024-02-21T10:47:38+00:00
文本: 美英等多国执法机构联手捣毁了勒索软件组织 Lockbit  包括美国联邦调查局和英国国家打击犯罪调查局在内的国际执法机构联盟表示，已经摧毁了有史以来最活跃的黑客组织之一 LockBit，包括关闭该组织用于勒索软件支付的网站。周一该组织网站上的文章指称，该网站现已在“英国机构、FBI 和其他执法机构的控制之下”。  一名美国联邦调查局官员表示，来自11个不同国家的执法部门参与了此次行动，查封了1.1万个 LockBit 及其附属用来为勒索软件提供便利的域名。LockBit 专门使用被称为勒索软件的恶意软件对…
***

***
消息ID: 8319
日期: 2024-02-21T10:17:20+00:00
文本: QIWI 银行开展银行业务的许可证被吊销俄罗斯央行在2024年2月21日根据第OD-266号命令，吊销了 QIWI 银行开展银行业务的许可证。金融监管机构解释说，QIWI 银行违反了联邦银行业法律和央行的规定。过去12个月，监管机构已五次对其采取措施，其中两次对某些交易实行限制。并表示其“系统地”违反了反洗钱法。——俄罗斯央行
***

***
消息ID: 8318
日期: 2024-02-21T09:19:50+00:00
文本: TikTok 高管担心 CapCut 视频编辑应用与中国的联系去年，美国 iPhone 上下载量第二的免费应用是 CapCut，这是一款由字节跳动开发的视频编辑应用。但与 TikTok 本身不同的是，CapCut 是由字节跳动在中国的高管直接运营的，本月早些时候字节跳动的管理层重组证实了这一点。过去几年里，字节跳动内部有人担心，从中国运营 CapCut 可能会成为外界批评该公司的靶子，因为 TikTok 与中国的关系在美国一直面临政治审查。两位知情人士表示，在 2022 年和 2023 年 TikTok 和字节跳动的管理层内部会议上，一些 TikTok 的管理人员质疑为什么 CapCut 要在中国运营而 TikTok 却不在。——Theinformation
***

***
消息ID: 8317
日期: 2024-02-21T07:52:16+00:00
文本: 越南将收集生物识别信息甚至DNA，用于新身份证越南政府将从今年7月开始收集公民的生物识别信息以用于身份识别。越南总理范明正指示国家公安部根据越南去年11月27日通过的《公民身份法》修正案，以虹膜扫描、声音样本和实际 DNA 的形式收集数据。该法律允许在与 DNA 相关的信息中记录血型，这些信息将包含在国家数据库中以便在各机构之间共享。公安部将与政府其他部门合作，将身份识别系统纳入国家数据库。根据修正案的规定，越南未来的身份证将兼具医疗保险卡、社会保险簿、驾照、出生证和结婚证的功能。——The Register
***

***
消息ID: 8316
日期: 2024-02-21T07:29:10+00:00
文本: 微软 Edge 浏览器 Win PC 端支持从移动设备上传文件微软电脑端 Edge 浏览器最新稳定版本悄悄加入了“从移动设备上传”功能。用户在使用微软 Edge 中的上传功能时可以直接从手机上传文件。该功能适用于所有网站，并且对文件格式没有任何限制。1、启动 Edge，单击任意网站上的“上传”选项，然后在文件选择器中选择“从移动设备上传”选项。2、使用手机上的相机应用扫描二维码。3、单击Edge 中的“确认”。4、单击上传文件选项。5、浏览手机并选择要上传的文件。6、该文件将被上传到网站。电脑和手机必须处于同 Wi-Fi 网络下。——WindowsLatest
***

***
消息ID: 8315
日期: 2024-02-21T06:49:09+00:00
文本: 亚马逊在印度推出 Bazaar 商店 以低价产品为主据知情人士透露，亚马逊公司将在印度推出一个新的 Bazaar 商店，以低价的无品牌时尚和生活方式产品为特色。亚马逊 Bazaar 商店已开始对卖家进行入驻培训，并要求他们列出价格低于 600 卢比的无品牌产品，包括服装、手表、鞋子、珠宝和箱包。产品的交付时间可能为两到三天，这与向 Prime 会员提供的快速交付主张不同。——印度经济时报
***

***
消息ID: 8314
日期: 2024-02-21T06:28:55+00:00
文本: 印度尼西亚颁布法规，要求数字平台向新闻媒体机构付费当地时间2月20日，印度尼西亚总统佐科·维多多表示，他已签署了一项法规，要求数字平台向为其提供内容的新闻媒体机构支付费用。此举旨在为新闻媒体行业和大型科技公司提供公平的竞争环境。印度尼西亚的数字平台包括谷歌、Meta 和一些本地聚合平台。谷歌发言人表示，他们已经与新闻出版商还有当地政府合作，致力于在印度尼西亚建立一个的可持续新闻生态系统。——路透社
***

***
消息ID: 8313
日期: 2024-02-21T06:05:56+00:00
文本: 迪士尼将把其家庭娱乐媒体的发行外包给索尼根据迪士尼和索尼的新协议，索尼将生产、分销和营销 DVD、蓝光光盘以及迪士尼旗下发行的其他实体媒体。 索尼将仅通过美国和加拿大的各个零售商销售在实体媒介上的迪士尼所有新发行和已有的作品，而迪士尼将继续管理其媒体的数字版本。作为交易的结果，迪士尼将终止迪士尼电影俱乐部的订阅服务和在线商店，转而继续支持Disney+。——The Verge
***

***
消息ID: 8312
日期: 2024-02-21T05:54:49+00:00
文本: 苹果竞争对手 Meta 和微软正游说欧盟拒绝苹果公司的 App Store 开放计划苹果公司正受到竞争对手 Meta 和微软公司的抨击，称其开放移动软件以遵守一项具有里程碑意义的欧盟法律的计划不够彻底。这家 iPhone 制造商未来一个月将面临来自欧盟的前所未有的监管挑战。欧盟监管机构还被游说拒绝苹果满足欧盟《数字市场法》的开放计划。苹果公司上个月宣布将在欧洲对其 iOS 移动软件进行修改，如允许用户从其他渠道下载应用并使用其他支付系统。欧盟要求各公司在3月7日的最后期限前宣布它们将如何遵守《数字市场法》，苹果公司在这一期限前提出了这些改变。这一提议让开发者陷入了两难：要么坚守苹果现有的生态系统和佣金，要么永久离开并面对新的条款。——金融时报
***

***
消息ID: 8311
日期: 2024-02-21T05:24:16+00:00
文本: 苹果即将推出的 OLED 屏 iPad Pro 型号将更薄苹果公司计划最快在今年3月份更新 iPad Air 和 iPad Pro 系列，其中 iPad Pro 型号将采用显示效果更好的 OLED 显示屏，机身厚度将明显更薄。目前的 12.9 英寸 iPad Pro 厚度为6.4毫米，新型号的厚度为5毫米。至于 11 英寸‌ iPad Pro‌ 目前厚度为5.9毫米，而更新版本厚度为5.1毫米。预计所有新款 iPad 都将搭载苹果的 M3 芯片。——MacRumors
***

***
消息ID: 8310
日期: 2024-02-21T04:38:57+00:00
文本: 台积电熊本工厂将在24日举行开业仪式本月24日，台积电将在熊本县举行其首家日本工厂开业仪式。 该工程无尘车间面积约为45,000平方米，相当于一个东京巨蛋的大小，是日本最大的无尘车间之一。 接下工厂将在春季完成制造设备的交付和安装，预计年底开始产品出货。 此外，台积电已确定建设的熊本第二工厂也即将开工建设。——日本经济新闻
***

***
消息ID: 8309
日期: 2024-02-21T04:02:47+00:00
文本: Mastodon 的“垃圾邮件攻击”事件凸显了联邦宇宙的问题开源去中心化社交媒体 Mastodon 创始人兼首席执行官欧根·罗奇科周末在一篇帖子中表示，过去几天，联邦宇宙持续遭受垃圾邮件攻击。与之前相比，这次的攻击更为广泛，因为攻击者正在针对小型服务器来创建账号。过去，通常只有官方实例 mastodon[.]social 成为目标，而 Mastodon 的开发者团队可以处理这种情况。欧根·罗奇科在帖子中表示，对于服务器管理员：如果您不需要公开注册，请切换至批准模式。如果您需要公开注册，屏蔽一次性邮箱的提供商可以极大地遏制这个问题。而且 Mastodon 也支持 hCaptcha 验证码。——欧根·罗奇科
***

***
消息ID: 8308
日期: 2024-02-21T03:22:40+00:00
文本: 中国电商席卷日本：拼多多跨境电商Temu在日用户人数快速增长经营低价日用品等的中国企业拼多多控股旗下跨境电商平台“Temu”在日本一月份的用户人数超过了1500万人。该平台自2023年7月正式开展服务以来，每月用户人数以220万人的规模增长。目前该平台用户人数已达到“亚马逊购物”、“乐天市场”及“Yahoo!购物”这三大日本综合电商平均用户人数 (约2970万人) 的52％。此外，服装平台希音 (SHEIN) 的用户人数也超过日本的知名服装电商平台“ZOZOTOWN”。——日经中文
***

***
消息ID: 8307
日期: 2024-02-21T02:54:38+00:00
文本: 苹果 iPhone 16 系列将配备升级版麦克风海通分析师 Jeff Pu 表示，苹果 iPhone 16 系列将配备升级版麦克风，提高信噪比，使设备能够更清晰地听到你的声音。此次升级应该会提高 Siri 的准确性，预计今年晚些时候的 iOS 18 将对 Siri 进行改进，增加生成式人工智能功能。Pu 在本月早些时候的一份研究报告中表示，iOS 18 的部分生成式 AI 功能可能仅限于 iPhone 16 机型，因为这些设备搭载的 A18 和 A18 Pro 芯片中升级了麦克风和更大的神经引擎。——Macrumors
***

***
消息ID: 8306
日期: 2024-02-21T02:36:44+00:00
文本: 通过维修计划骗取苹果5,000部 iPhone 的二人将被判处最高20年监禁今天，两名马里兰州居民因试图从苹果公司骗取价值数百万美元的5000部 iPhone 而被判邮件欺诈罪名成立。中国公民孙浩天和薛鹏飞策划了一场骗局，试图让苹果公司用真正的 iPhone 来替换送修的伪造 iPhone。2017年5月至2019年9月期间，孙浩天和薛鹏飞收到了来自香港的假冒 iPhone，使用伪造的序列号和/或 IMEI 号码将其退回苹果零售店和苹果授权服务提供商。两年期间，总共向苹果提交了5000多部 iPhone。两人被判犯有邮件欺诈和共谋邮件欺诈罪，将面临法定最高20年监禁。宣判将于2024年6月21日进行。——Macrumors
***

***
消息ID: 8305
日期: 2024-02-21T02:12:27+00:00
文本: ESPN、福克斯和华纳兄弟探索频道将于今年推出联合体育流媒体平台  ESPN、福克斯和华纳兄弟探索频道计划在今年晚些时候推出联合体育流媒体服务。该平台将由一家新成立的公司拥有，拥有自己的领导团队，目前还没有名称或订阅价格。迪士尼、福克斯和华纳兄弟探索公司将各持有三分之一的股份。该流媒体平台专为体育迷量身定制，可以收看大量体育直播频道，例如 Fox、ESPN、TNT、FS1 和 ABC。  —— CNBC
***

***
消息ID: 8304
日期: 2024-02-21T01:24:48+00:00
文本: 尼尔森最新报告：YouTube 在美国电视流媒体领域占据主导地位尼尔森今天发布了一月份线性电视和流媒体的收视率报告，报告显示 YouTube 再次成为美国收视率最高的流媒体服务，在电视屏幕上的收视率达到8.6%。 而 Netflix 的电视使用率为7.9%。 新数据表明 YouTube 在电视流媒体领域占据主导地位，并标志着该平台连续12个月位居榜首。这家隶属谷歌的流媒体服务在博文中宣布，观众现在通过电视平均每天观看超过10亿小时的 YouTube 内容，这可能表明与传统电视节目相比，美国消费者更偏爱用户制作的视频。此外，创作者们也看到来自电视的观看量在增加。——Techcrunch、尼尔森、YouTube博客
***

***
消息ID: 8303
日期: 2024-02-21T00:55:44+00:00
文本: 美联航一架从旧金山飞往波士顿的波音757客机因机翼受损而改道当地时间2月19日星期一，美国联合航空公司表示，一架从旧金山飞往波士顿的航班因机翼受损而不得不改道。美联航周二表示，这架载有165名乘客的波音757-200客机周一降落在丹佛，以“解决机翼上前缘缝翼问题”。飞机安全降落。乘客被送上另一架飞机，并于当天晚些时候抵达波士顿。美国联邦航空管理局周二表示正在调查这起事件。——美联社
***

***
消息ID: 8302
日期: 2024-02-21T00:34:26+00:00
文本: 微软正在开发英伟达网卡的替代品据知情人士透露，微软公司正在开发一款新网卡，以降低在 AI 服务器领域对英伟达的依赖程度。该网卡将能够提供服务器之间的高速数据传输，以替代英伟达的 NVLink 和 NVSwitch 数据链。——Theinformation
***

***
消息ID: 8301
日期: 2024-02-21T00:03:51+00:00
文本: Signal 将在未来几周内推出对用户名的支持加密消息服务 Signal 将在未来几周内推出对用户名的支持。该功能目前仍处于测试阶段，可让你添加一个可选的用户名，这样就可以在不与他人共享电话号码的情况下与他人建立联系。用户可以通过前往设置并选择“个人资料”来创建用户名，用户名可随时更改。Signal 从去年秋天开始首次测试用户名功能。——theverge、Signal公告
***

***
消息ID: 8300
日期: 2024-02-20T16:56:51+00:00
文本: 埃隆·马斯克计划在3月上旬第三次发射星舰 并预计有70%~80%的可能性入轨马斯克刚刚在社交平台 X 的 Space 中和别人聊天表示，星舰第三次发射现在计划是在3月第2周，可能会是3月8日发射。预计有70%~80%的可能性能够入轨。SpaceX 还在同步准备星舰的第四次发射，计划在第三次之后不久进行。——Teslaconomics
***

***
消息ID: 8299
日期: 2024-02-20T16:34:59+00:00
文本: 美国人年均流媒体订阅支出近1,000美元ZDNet 的一项新调查显示，美国订阅者平均每年支付924美元的订阅费用；也就是每月77美元。在5,000名接受调查的订户中，25%的人每月支付100美元，5%的人每月支付200美元。虽然57%的订阅者由于最近的价格上涨而取消了订阅，但36%的订阅者在流媒体推出含广告的套餐后选择了升级订阅，67%的订阅者觉得他们无法负担所有想要的订阅。订阅者还强烈反对高级广告套餐，因为78%的受访者认为“付费”订阅服务绝不应显示广告。——ZDNet
***

***
消息ID: 8298
日期: 2024-02-20T15:36:12+00:00
文本: 苹果 Apple Music 推出月度回顾苹果 Apple Music 在年度回顾功能的基础上推出月度版本。年度回顾播放列表仍将可用，但月度选项可以更细致地查看你的收听历史。您将能够查看每个月里常听的歌曲、专辑、艺术家以及您的个人里程碑。苹果还将存档这些统计数据，因此您以后可以重新查看它们。目前月度回顾歌单需访问网页查看。——Engadget
***

***
消息ID: 8297
日期: 2024-02-20T14:49:05+00:00
文本: Adobe在Reader和Acrobat中推出了新的AI助手，为PDF文档带来了对话式AI功能Adobe通过旗下的Reader和Acrobat为PDF带来了对话式AI助手，当前对于订阅客户免费开放。在测试阶段，其将通过对话形式支持文档内容问答，内容总结摘要，文档内容快速定位，智能引用等功能。Adobe不会在非授权情况存储任何客户文档内容或用于模型训练。该AI助手还支持除了PDF以外的其他文件格式。——Adobe
***

***
消息ID: 8296
日期: 2024-02-20T14:30:44+00:00
文本: 索尼 PlayStation Portal 被破解，能本地运行 PSP 模拟器谷歌工程师破解了 PlayStation Portal，使其可以运行 PSP 模拟器，并演示了在其上独立运行 GTA 3。PlayStation Portal 作为 PS5 的手持串流设备发售，索尼并不支持其在离线环境中运行任何游戏。该工程师表示破解过程是完全在软件层面完成的，但短时间内可能不会发布完整方法。——IGN
***

***
消息ID: 8295
日期: 2024-02-20T14:01:46+00:00
文本: 阿列克谢·纳瓦尔尼的遗孀尤利娅·纳瓦利纳娅在社交媒体平台 X 上的帐户被暂停俄罗斯反对派领导人阿列克谢·纳瓦尔尼是俄罗斯总统普京最尖锐的批评者，周五在北极监狱死亡。他的反腐败基金会在 X 上的一篇文章中@了马斯克，要求他“请解释纳瓦利纳娅女士究竟违反了哪些规则”，从而被暂停帐户。尤利娅·纳瓦利纳娅女士是阿列克谢·纳瓦尔尼的妻子。仅仅半个多小时后，X 就恢复了尤利娅·纳瓦利纳娅女士对社交媒体平台的访问权限。——天空新闻台
***

***
消息ID: 8294
日期: 2024-02-20T13:37:26+00:00
文本: 沃尔玛以23亿美元收购电视制造商Vizio沃尔玛计划以约 23 亿美元的价格收购电视制造商 Vizio。上周出现了有关该交易的传闻，现在沃尔玛表示，此次收购已正式生效，是促进其广告业务的举措的一部分。沃尔玛表示：收购 Vizio 及其 SmartCast OS 将使其能够以新的方式与客户建立联系并为其提供服务，包括创新的电视、家庭娱乐和媒体体验。这还将创造新的机会，帮助广告商与客户建立联系，使品牌能够以差异化和引人注目的方式大规模吸引用户，并从他们在沃尔玛的广告支出中获得更大影响。——TheVerge、沃尔玛
***

***
消息ID: 8293
日期: 2024-02-20T13:02:19+00:00
文本: 巴哈马与 SpaceX 达成历史性协议 推动当地太空技术和旅游业发展巴哈马和 SpaceX 签署了协议，SpaceX 将在巴哈马埃克苏马群岛附近部署无人助推器回收着陆船，全球游客可以首次在此近距离观看猎鹰9号火箭的海上回收。此外，SpaceX 还将在巴哈马举办公开展览，这是在美国之外首次展出包括其硬件设备和宇航服在内的物品。——巴哈马
***

***
消息ID: 8292
日期: 2024-02-20T12:48:36+00:00
文本: 腾讯游戏《王者荣耀》将在中东和北非等地推出腾讯游戏旗下制作《王者荣耀》的天美工作室宣布，自2月21日起，这款多人在线竞技游戏将在土耳其、中东、北非以及东欧和南亚地区推出。该游戏于2023年首次走出中国，最先是在巴西推出。——Level Infinite
***

***
消息ID: 8291
日期: 2024-02-20T09:55:34+00:00
文本: 淘宝客服回应开放微信支付：后续将全面覆盖有多名网友发现部分淘宝订单可直接跳转至微信支付进行付款。淘宝客服表示，微信支付目前仅针对部分用户逐步开放，且仅支持购买部分商品时可选择。淘宝后续将逐步全部进行覆盖，而且“这个时间不会太长”。此前淘宝曾推出“微信扫码支付”，需保存二维码，再扫码完成支付。——梨视频
***

***
消息ID: 8290
日期: 2024-02-20T09:35:39+00:00
文本: 马斯克：首位脑机接口受试者或已完全康复，可仅凭思维操控鼠标当地时间周一晚间，Neuralink 公司创始人马斯克表示，首位植入该公司大脑芯片的受试者似乎已经完全康复，并能用意念控制电脑鼠标。马斯克在社交媒体平台 X 上的 Spaces 活动中说：“进展良好，受试者似乎已经完全康复，我们意识到了神经效应。只需思考就可以在屏幕上移动鼠标。”马斯克称，Neuralink 现在正试图让受试者尽可能多地点击鼠标按钮。——路透社
***

***
消息ID: 8289
日期: 2024-02-20T07:42:21+00:00
文本: 美英等多国执法机构联手捣毁了勒索软件组织 Lockbit包括美国联邦调查局和英国国家打击犯罪调查局在内的国际执法机构联盟表示，已经摧毁了有史以来最活跃的黑客组织之一 LockBit，包括关闭该组织用于勒索软件支付的网站。周一该组织网站上的文章指称，该网站现已在“英国机构、FBI 和其他执法机构的控制之下”。一名美国联邦调查局官员表示，来自11个不同国家的执法部门参与了此次行动，查封了1.1万个 LockBit 及其附属用来为勒索软件提供便利的域名。LockBit 专门使用被称为勒索软件的恶意软件对受害者电脑中的文件进行加密，然后要求支付解锁文件的费用。该黑客组织去年对中国工商银行美国子公司发动了攻击。——彭博社
***

***
消息ID: 8288
日期: 2024-02-20T06:56:00+00:00
文本: 英国芯片制造商Graphcore寻求出售英国芯片制造商Graphcore正在​​考虑将其出售给外国所有者。业内消息人士称，Graphcore一直在与大型科技公司讨论潜在的交易，以寻求筹集新资金来弥补巨额亏损。该公司去年表示，在收入下降46%、亏损扩大后，该公司需要获得新的资金。目前尚不清楚任何出售讨论的进展情况，这些讨论可能与独立筹资谈判同时进行。——每日电讯报
***

***
消息ID: 8287
日期: 2024-02-20T06:15:30+00:00
文本: 欧盟根据数字服务法对 TikTok 展开正式调查  据路透社2月19日看到的一份文件显示，欧盟委员会已根据《数字服务法案》对字节跳动旗下的 TikTok 启动正式程序，以调查该社交媒体平台在未成年人保护、广告透明度、研究人员数据访问以及成瘾性设计和有害内容风险管理等方面违反了《数字服务法案》。如果被发现违反欧盟《数字服务法案》规定，TikTok 将面临高达全球年营业额6%的罚款。  —— 路透社、欧盟委员会
***

***
消息ID: 8286
日期: 2024-02-20T04:30:39+00:00
文本: Android 15 可以保护敏感通知信息免遭窃取谷歌正在为 Android 15 准备一项新的安全功能，它可能会将带有一次性验证码 (OTP) 的通知标记为“敏感”信息，只有系统应用才能读取它们。这可以阻止恶意应用在获得“通知访问权限”后窃取你在线账户的一次性验证码 (OTP) 。目前还不能确切的知道谷歌会把哪些类型的通知标记为“敏感“的。——Android Authority(米沙尔·拉赫曼)
***

***
消息ID: 8285
日期: 2024-02-20T03:59:02+00:00
文本: 英国出台指导意见 支持学校全面禁止手机英国政府18日出台指导意见，支持校方完全禁止学生在学校使用手机。英国教育界人士对此表示欢迎，认为这一政策将提升学生的学习效率，改善学生在校表现。根据该指导意见，学校可以禁止学生在学校的任何时间和地点使用手机。学校可选择以下4种方法之一禁用手机：禁止带手机到学校；到校后将手机交给老师；到校后将手机锁到指定地点；学生可以自己保管手机，但必须保证任何时候都不使用。这份指导意见说，除非工作需要，否则教师也不应在学生面前使用手机。同时，家长也应该积极参与其中，想要联系学生的时候可以通过学校办公室，而不是直接给学生打电话。——央视新闻、英国政府
***

***
消息ID: 8284
日期: 2024-02-20T03:34:33+00:00
文本: 韩国容器服务 goormIDE 调整计费机制从2024年2月26日起，将改为积分制，1积分=0.02美元：- 免费用户：每月拥有45积分，只能运行20小时的默认配置（0.5vCPU/1GB RAM/2GB Disk）；- 会员用户：每月7美元，额外获得45积分，只能运行40小时。此前该服务商采取的是“一段时间无操作便对容器自动休眠”的机制，并未对运行时长进行明确限制，因此免费用户有机会实现长时间白嫖。即将到来的新计费方案结束了这一可能。近年来，由于财务问题和滥用行为增加，Railway、Koyeb、Okteto等免费容器服务陆续关停或削减免费额度，对免费云服务存在的可能提出了质疑。——goormIDE⁣⁣⁣⁣via𝘿𝙀𝙇𝙄𝙏💤
***

***
消息ID: 8283
日期: 2024-02-20T03:19:27+00:00
文本: 苹果公司 M3、M3 Pro 芯片需求量下调苹果利空频传，近期供应链传出去年11月发布的 MacBook M3/M3 Pro 芯片需求量下调，市场推测消费力不振使得AI笔记本热潮延长为主要因素，供应链主板、晶圆代工恐受到影响。机构指出，苹果 M3/M3 Pro 采用台积电3纳米制程，恐将冲击3纳米产能利用率，此外，AMD CPU 供应链指称，需求不如外界预期乐观，强力复苏言之尚早。——台湾工商时报
***

***
消息ID: 8282
日期: 2024-02-20T03:08:39+00:00
文本: 由于生成式人工智能 预计2026年搜索引擎搜索量将降低25%当地时间2月19日，市场分析公司Gartner发布报告称，生成式人工智能已严重威胁传统搜索引擎，预计2026年搜索量将下降25%。Gartner副总裁分析师艾伦·安廷表示，“自然搜索和付费搜索是技术营销人员实现认知和需求生成目标的重要渠道。”“生成式人工智能 (GenAI) 解决方案正在成为替代答案引擎，取代以前可能在传统搜索引擎中执行的用户查询。”“随着 GenAI 越来越深入企业的各个方面，这将迫使企业重新思考其营销渠道战略。”——Gartner
***

***
消息ID: 8281
日期: 2024-02-20T02:31:21+00:00
文本: 谷歌人工智能聊天机器人 Gemini 即将提供针对 Workspace 客户的企业级数据保护谷歌人工智能聊天机器人 Gemini 即将推出针对企业用户的 Gemini Business 和 Gemini Enterprise 套餐，让 Workspace 客户能够使用谷歌最强大的人工智能之一 Gemini 1.0 Ultra 和企业级数据保护。管理员可以通过管理控制台管理 Gemini 设置。新套餐将在150多个国家和地区提供英语版本并进行了优化。企业套餐的对话不会用于训练 Gemini 模型。——Dylan Roussel
***

***
消息ID: 8280
日期: 2024-02-20T01:57:59+00:00
文本: 沙特要求中国企业与本国公司分享技术沙特阿拉伯要求中国领先的科技公司在这个海湾王国进行投资，以换取巨额交易，因为沙特阿拉伯正利用其石油美元财富来促进国内科技产业的发展。阿里巴巴和商汤科技是过去三年中与沙特阿拉伯达成价值数亿美元交易的中国顶级企业之一，以换取在该国设立合资企业。据包括基金经理、科技企业家和参与协议的顾问在内的五位业内人士称，沙特投资者对基金交易的要求越来越严格。在某些情况下，中国公司必须与新的沙特合作伙伴分享技术专长。“他们希望你的公司和工程师能够培养他们自己的人才，”一位为当地科技公司如何从沙特筹集资金提供建议的中国顾问表示。 “它是有附加条件的。”——金融时报
***

***
消息ID: 8279
日期: 2024-02-20T01:28:40+00:00
文本: 苹果 Apple Music 测试从 Spotify 和其他服务导入播放列表苹果公司旗下 Apple Music 正在测试与一项名为 SongShift 服务整合，以便将音乐从其他服务转移到 Apple Music 中。据 Reddit 上的用户报告，该功能目前正在安卓版 Apple Music 的最新测试版中进行A/B测试。SongShift 是一项已上线运行多年的第三方服务，使用户可以在不同的音乐流媒体服务之间轻松迁移歌单和播放列表。据 Reddit 上的用户称，安卓版 Apple Music 中有一个新提示，询问用户是否要“将你在其他音乐服务中保存的音乐和播放列表添加到你的 Apple Music 资料库中”。——9to5mac
***

***
消息ID: 8278
日期: 2024-02-20T00:13:22+00:00
文本: 普京批准汇丰将俄罗斯业务出售给Expobank银行当地时间2月19日，俄罗斯总统普京签署一项总统令，批准了汇丰银行将其俄罗斯业务部门出售给俄罗斯商业银行 Expobank，为这家英国银行退出俄罗斯市场铺平了道路。——路透社、彭博社
***

***
消息ID: 8277
日期: 2024-02-19T23:46:57+00:00
文本: 丰田汽车的关联公司将因排放作弊面临监管行动知情人士周一表示，日本国土交通省准备最快于本月对丰田汽车关联公司 Toyota Industries 的发动机排放标准作弊行为采取监管行动。知情人士称，预计监管机构将命令这家生产发动机、电池和其他工业设备的公司采取措施，防止不当行为再次发生。日本国土交通省还在考虑是否撤销 Toyota Industries 制造的挖掘机发动机的认证。该公司于一月份向该部报告了其不当行为，包括篡改多个汽车和叉车发动机型号的性能测试数据。——日经亚洲
***

***
消息ID: 8276
日期: 2024-02-19T14:51:03+00:00
文本: 家居监控摄像头厂商Wyze称摄像头漏洞让1.3万名客户短暂看到其他人的家庭画面总部位于美国华盛顿州西雅图市的智能家用安防摄像头厂商 Wyze 因“第三方缓存客户端库”问题导致13,000万人看到了其他人的摄像头画面。官方在电子邮件中表示，Wyze 设备在当地时间上周周五凌晨中断了几个小时。“第三方缓存客户端库”因设备同时重新恢复上线而出现了前所未有的负载状况。由于需求增加，它混淆了设备ID和用户ID映射，并将一些数据连接到了错误的账户。——TheVerge
***

***
消息ID: 8275
日期: 2024-02-19T13:52:32+00:00
文本: 游戏产业面临30年来最严重增长放缓随着智能手机游戏和最新一代游戏机带来的巨大增长达到极限，价值2000亿美元的游戏产业正面临着30年来最严重的增长放缓。硬件销售正在放缓，索尼本周下调了 PlayStation 5 的销售预期。根据Data.ai的数据，去年消费者在移动游戏上的支出下降了2%，至1073亿美元，预计2024年将实现低个位数的增长。游戏开发商在2023年已经裁员多达1万人之后，今年被迫再次裁员数千人。科技作家兼投资者马修•波尔最近的一份报告显示，去年游戏产业的增长率不到1%。微软游戏部门主管斯宾塞说：“这比通货膨胀率要慢，比大多数国家的 GDP 增长率要慢，这意味着去年游戏的相关性相对于其他娱乐类别而言有所萎缩。”——英国金融时报中文网（全文截图）
***

***
消息ID: 8274
日期: 2024-02-19T13:18:54+00:00
文本: 中国电动汽车制造商小鹏汽车计划招聘4000人 并投资35亿元人民币于人工智能中国电动汽车制造商小鹏汽车表示，今年计划招聘4000名新员工，并在人工智能领域投资数百万美元。小鹏汽车首席执行官何小鹏在周日致员工的一封信中宣布了这一扩张计划。他表示，公司还将投资35亿元人民币用于智能驾驶的人工智能研发，并补充说小鹏汽车计划在三年内发布约30款新产品或改版车型。——路透社
***

***
消息ID: 8273
日期: 2024-02-19T12:28:21+00:00
文本: 欧盟根据数字服务法对 TikTok 展开正式调查据路透社2月19日看到的一份文件显示，欧盟委员会已根据《数字服务法案》对字节跳动旗下的 TikTok 启动正式程序，以调查该社交媒体平台在未成年人保护、广告透明度、研究人员数据访问以及成瘾性设计和有害内容风险管理等方面违反了《数字服务法案》。如果被发现违反欧盟《数字服务法案》规定，TikTok 将面临高达全球年营业额6%的罚款。——路透社、欧盟委员会
***

***
消息ID: 8272
日期: 2024-02-19T12:01:33+00:00
文本: 美国数以十亿计资金开始流向芯片制造商在美新建工厂美国政府将向半导体晶圆代工厂格芯发放15亿美元补助金，用于在纽约和佛蒙特州建造和扩建设施，这是美国芯片法案第一笔重大拨款。美国商务部的这笔拨款拉开了未来几周内预计将向亚利桑那州、德克萨斯州、纽约州和俄亥俄州的半导体制造项目注入一系列现金的序幕。芯片制造商英特尔、台积电、三星电子和美光科技公司都已提交了申请，要求政府承担建设尖端工厂所需的数十亿美元的部分费用。周一宣布的格芯这笔资金在达成最终协议前还需进行一轮尽职调查。这笔资金将随着项目达到建设和生产的里程碑，分阶段发放。——华尔街日报、彭博社
***

***
消息ID: 8271
日期: 2024-02-19T10:42:31+00:00
文本: 索尼开发出可使HDD容量翻倍的技术索尼旗下的索尼半导体解决方案与希捷共同开发新的大容量硬盘存储技术，该技术有望将单硬盘容量翻倍。市场传闻称希捷将于今年春季开始量产基于该技术的 HDD 硬盘。索尼将为其提供其中的核心元件，新开发的用于磁头的纳米级精度半导体激光器，并在日本宫崎县和泰国投资约50亿日元新建生产线。——日经新闻网
***

***
消息ID: 8270
日期: 2024-02-19T09:16:35+00:00
文本: 日企太空垃圾观测卫星发射升空18日，日本太空创新公司 Astroscale 使用美国火箭实验室公司的火箭从新西兰把旨在确立太空垃圾清除技术的演示卫星 ADRAS-J 发射升空。该卫星将在全球首次尝试接近太空中漂浮的火箭残骸并观测其状态。目标是日本2009年发射的H2A火箭15号机的第2节部分，全长约11米，直径约4米，重约3吨，目前正在高约600公里的绕地轨道上高速运行。演示卫星将靠近至最近数米处，观测火箭残骸旋转漂浮的状态、损坏和劣化情况，并进行拍摄。——共同社
***

***
消息ID: 8269
日期: 2024-02-19T08:27:22+00:00
文本: 日本将发射世界首颗木制卫星以应对太空污染日本科学家研发出了世界首颗由木材制成的微型卫星。这颗名为“LignoSat”的探测器是用木兰木制成的，在国际空间站上开展的实验中发现，木制卫星特别稳定且不易开裂。计划今年夏天将这颗木制卫星放在美国火箭上发射出去，目前该计划还未最终敲定。加拿大不列颠哥伦比亚大学的科学家最近开展的一项研究发现，目前所有的卫星重新进入大气燃烧时留下的铝离子将会导致隔离太阳紫外线的臭氧层严重耗损。但像“LignoSat”这样的木制卫星就不会产生这种问题，在完成任务重新进入大气层燃烧时，它只会产生细小的可生物降解的灰。——英国《卫报》
***

***
消息ID: 8268
日期: 2024-02-19T07:20:31+00:00
文本: 中国汽车租赁公司一嗨租车计划在美国进行三亿美元 IPO据知情人士透露，总部位于上海的汽车租赁公司一嗨汽车服务有限公司正在考虑重返美国上市，最快可能在今年内进行首次公开募股，融资约3亿美元。该公司在完成8.5亿美元的私有化交易后于2019年从美国纽约证券交易所退市。目前正在就潜在的股票出售与中国国际金融股份有限公司、德意志银行、摩根大通和瑞银集团研讨。知情人士称，一旦获得中国监管部门的批准，一嗨汽车可能以保密形式提交上市申请。——彭博社
***

***
消息ID: 8267
日期: 2024-02-19T05:45:12+00:00
文本: Nintendo Switch 2 将于 2025 年推出  当地时间周五，巴西记者佩德罗·恩里克·卢蒂·利佩在视频中表示，任天堂下一代游戏机的推出时间可能比预期晚，将于2025年初推出。据消息人士透露，他们正在开发游戏，目标是在2025年第一季度与游戏机一起推出。一位出版商消息人士表示，推迟发布是为了让任天堂可以为游戏机准备更强大的第一方软件。  —— VGC
***

***
消息ID: 8266
日期: 2024-02-19T05:35:06+00:00
文本: 宫崎骏新片获英国电影学院奖英国电影学院奖18日在伦敦举行了颁奖典礼，日本导演宫崎骏的长篇动画电影《你想活出怎样的人生》获得最佳动画电影奖。日本作品中，2022年滨口龙介执导的《驾驶我的车》获得最佳非英语片奖。据英国BBC广播公司报道，这是首次有日本作品获最佳动画电影奖。英国电影学院奖方面，原子弹开发主导者传记影片《奥本海默》捧走7个奖项，包括最佳影片和最佳导演，饰演主人公的基里安･墨菲获得最佳男主角奖。——共同社
***

***
消息ID: 8265
日期: 2024-02-19T04:44:56+00:00
文本: 彭博社记者马克·古尔曼：苹果公司发售第二代 Vision Pro 头显至少还有18个月彭博社记者马克·古尔曼认为距离苹果公司推出第二代 Vision Pro 头显，至少还有18个月时间。苹果公司没有对 Vision Pro 头显的退货率发表评论，但零售店的数据显示，与其他产品相比，退货率可能介于平均水平和高于平均水平之间，具体取决于零售店的位置。一些规模较小的零售店每天有一两件退货，但规模较大的零售店一天内有多达八件退货。显然，这些数字并不算大，也有些商店有过几天只有一单或零单退货。这部分源于 Vision Pro 是一款低销量产品这一事实，而这也是苹果从一开始就预料到的。这些都不是危机的迹象。——彭博社
***

***
消息ID: 8264
日期: 2024-02-19T03:13:57+00:00
文本: 封测行业上半年库存接近健康水平 智能手机力争回温半导体封测厂预计，半导体行业 2024 上半年库存调整将结束，逐渐回到健康水平。日月光投控预计上半年库存调整结束，先进封测需求带动营收复苏。安靠科技预估，一季度通讯产品季节性淡季表现更明显，车用和工控产品持续库存调整。超丰电子指出，半导体库存已回到健康水平。日系外资机构根据日月光投控日前法人说明会讯息预期，封测厂大部分供应链，最快将在第三季度消化完库存。智能手机方面，投资机构和美系外资机构相对正向看待，随着通货膨胀放缓、库存水位降低、消费者定期换机需求带动，预期今年全球智能手机出货量将回到增长轨道。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 8263
日期: 2024-02-19T02:23:58+00:00
文本: 苹果去年以20%市场份额、2.291亿台出货量首次位居年度第一市场调研机构 Canalys 最新报告指出，2023全年, 全球智能手机出货量为11.4亿台，跌幅较2022年收窄至4%。尽管在核心市场受到挑战，苹果以20%的市场份额和2.291亿台的出货量首次位居年度第一。三星紧随其后，全年以保持盈利性为策略，出货2.255亿台，市场份额20%。小米巩固了第三的位置并且维持了13%的市场份额，出货量达1.461亿台。OPPO和传音位列第四和第五位，市场份额分别为9%和8%。——财联社、Canalys
***

***
消息ID: 8262
日期: 2024-02-19T01:54:13+00:00
文本: 马斯克：特斯拉一年前就能以精确的物理生成真实世界的视频在回复博主 DrKnowItAll 分析比较 OpenAI 的 Sora 和特斯拉 FSD V12 的一个帖子时，马斯克表示，大约一年前特斯拉就能以精确的物理生成真实世界的视频，这并不是什么有趣的事情，因为所有的训练数据都来自其汽车，所以看起来就像特斯拉的普通视频，尽管是通过动态生成的。由于 FSD 训练算力不足，因此没有使用其他视频进行训练，但肯定可以。今年晚些时候，当有空余算力时，就会进行训练。——马斯克
***

***
消息ID: 8261
日期: 2024-02-19T01:31:38+00:00
文本: 京东考虑收购英国电子产品零售商 Currys中国电商京东一直在探索收购 Currys，在这家英国电器零售商当地时间2月17日拒绝私募股权投资后，增加了竞购的可能性。消息人士称，京东代表最近几周与 Currys 进行了接触并进行了试探性会谈。据悉，这些会谈是非正式的，而且还处于早期阶段，正值中国最大的零售商在国内消费急剧放缓的情况下寻求新的增长来源之际。一位消息人士说：“京东正在寻求中国以外的增长，这已经不是什么秘密，他们会关注 Currys 也就不足为奇了。据称，Currys 和京东之间也在探索合资和战略投资。然而，周末发生的事件将增加对潜在竞购的猜测。——每日电讯报
***

***
消息ID: 8260
日期: 2024-02-19T00:21:02+00:00
文本: 中国八天春节假期的出行数据创历史新高中国龙年春节假期消费支出和旅游激增，为低迷的中国经济带来提振。文化和旅游部的数据显示，为期八天的春节假期期间，国内旅游人数达到4.74亿人次，同比增长34%，比2019年 (疫情前) 水平高出19%。文化和旅游部表示，在上周六结束的春节假期中，国内游客出游总花费人民币6,327亿元，较上年同期增长47.3%，比2019年同期增长7.7%。文化和旅游部表示，居民出游意愿增强，八天假期中的出游人次和出游总花费均创历史新高。今年的春节假期比往年多出一天。上述官方数据显示，假期期间出入境旅游约683万人次，其中出境游360万人次，入境游323万人次。与此同时，中国电影票房也创下新高。根据国家电影局的初步数据，春节假期电影票房为人民币80.2亿元，观影人次为1.62亿，同比分别增长18.5%和26.4%。——华尔街日报、金融时报
***

***
消息ID: 8259
日期: 2024-02-18T23:58:26+00:00
文本: 马斯克：特斯拉永远不会制造无法成为现实的概念车特斯拉 CEO 马斯克在社交平台 X 发推文表示，特斯拉永远不会制造无法成为现实的概念车。——马斯克
***

***
消息ID: 8258
日期: 2024-02-18T23:34:09+00:00
文本: 敌对分子试图接管以色列航空公司航班上的通讯网络当地时间18日，以色列航空一架从泰国普吉岛飞往以色列本-古里安国际机场的客机在飞过也门胡塞叛军控制区域上空时，敌对分子显然试图接管该客机的通信系统。飞机上有250名乘客和机组人员。由于向机组人员发出的指示与预定航线不同，意识到问题的工作人员没有遵守指示，几分钟后就改用其他沟通方式。同时飞行员团队也与所在地区其他空管人员核实了飞行数据，并意识到该指示试图误导机组人员。以色列航空公司表示，此次干扰并未影响航班的正常飞行，航班继续按预定航线飞行。——以色列公共广播公司
***

***
消息ID: 8257
日期: 2024-02-18T23:02:36+00:00
文本: 美国将放宽汽车尾气排放污染限制规定拜登政府计划取消环境保护局（EPA）尾气排放限制标准的严格新规定，该规定将迫使美国汽车制造商到 2032 年将电动汽车转变为主要业务。行业人士已向美国政府提出请求，要求给他们更多时间来降低电动汽车成本，并更全面地建设全国充电基础设施。劳工领袖向拜登施压，要求他们有更多时间将工会成员资格扩大到在美国新电动汽车工厂工作的工人。——Theverge、纽约时报
***

***
消息ID: 8256
日期: 2024-02-18T22:44:54+00:00
文本: 小米再次更新国行设备 BootLoader 解锁申请《解锁资格答题测试》规则答题时间：为提升答题体验*，由【每周工作日 10:00-18:00 开放】缩短至【仅工作日的每周二和周四 10:00-16:00 开放】成绩失效：由【每周三 9:59】改为【每周一 23:59】由于本周的下次开放时间为 2024 年 2 月 20 日和 22 日，原定于 19 日更新的周题库将延期更新。*原文如此
***

***
消息ID: 8255
日期: 2024-02-18T14:26:05+00:00
文本: 美国宇航局招募为期一年的模拟火星任务志愿者美国国家航空航天局正在招募4位参与其下一次一年期的模拟火星表面任务的志愿者。这是计划中的三项地面任务中的第二项，名为船员健康和表现探索模拟（CHAPEA），计划于2025年春季启动。申请截止日期是4月2日星期二。——美国国家航空航天局
***

***
消息ID: 8254
日期: 2024-02-18T11:59:19+00:00
文本: 欧盟将首次对苹果处以5亿欧元的音乐流媒体罚款据五名直接了解相关长期调查的人士透露，欧盟将对科技巨头苹果公司处以有史以来的首次罚款，因为苹果涉嫌在其音乐流媒体服务的访问方面违反欧盟法律。这笔罚款大约为5亿欧元，预计将于下个月初公布，是欧盟委员会对苹果进行的一项反垄断调查的最终结果，调查内容是苹果是否利用自己的平台偏袒自家服务而不公平对待竞争对手。该调查正在调查苹果是否阻止应用告知 iPhone 用户在 App Store 之外还有其他更便宜的音乐订阅服务。这项调查是在音乐流媒体应用 Spotify 于2019年向监管机构提出正式投诉后启动的。——金融时报
***

***
消息ID: 8253
日期: 2024-02-18T11:41:24+00:00
文本: 某 TOP5 手机厂商暂停折叠屏项目开发，两家暂停小折叠开发据博主@数码闲聊站今日爆料：“Top5有一家目前已暂停折叠屏项目的开发，有两家目前已暂停小折叠项目的开发。”目前华为、小米、vivo已经传出将推出新款折叠屏手机，此时暂停项目开发的可能性不大。针对目前国内Top5手机厂商有一家已暂停折叠屏项目开发的传言，OPPO方面回应《科创板日报》称：折叠系列产品按计划推进。——IT之家、科创板日报、数码闲聊站
***

***
消息ID: 8252
日期: 2024-02-18T10:34:16+00:00
文本: 中国高合汽车宣布停工停产6个月界面新闻独家获悉，2月18日，龙年春节复工第一天，高合汽车召开内部大会，宣布即日起将停工停产6个月。据内部人士向界面新闻表示， 高合汽车方面称，2月18日之前的员工工资将照常发放；3月15日之前还留在高合汽车的员工，仅发放基本工资；3月15日之后员工仅发放上海基本工资。据悉，高合汽车每月15日发放工资。此前，高合汽车召开全员大会宣布，延期发放1月工资、取消年终奖和全员降薪。其中1月工资将在2月底补发。——界面新闻
***

***
消息ID: 8251
日期: 2024-02-18T09:59:02+00:00
文本: 小米公司北京昌平智能工厂今日落成投产小米公司创始人雷军18日在微博宣布，小米公司北京昌平智能工厂今日正式落成投产，旗舰手机制造产能超过千万台。雷军表示，这是小米历史上第一座自有大规模工厂，也是小米智能制造的又一关键里程碑。——雷军
***

***
消息ID: 8250
日期: 2024-02-18T09:33:27+00:00
文本: 2023年中国客厅智能设备总零售量同比下降5.0%18日消息，据研究机构洛图科技 (RUNTO) 线上监测数据显示，2023年，中国客厅智能设备包括智能投影、智能电视、智能平板、智能音箱、回音壁、智能盒子、XR、智能门锁、监控摄像头等产品的线上监测市场 (不含拼抖快等新兴电商) 总零售量为7159万台，同比下降5.0%；总零售额达1130亿元，同比下降4.8%。——科创板日报
***

***
消息ID: 8249
日期: 2024-02-18T09:23:39+00:00
文本: 维基主机发布公告要求用户立即更改密码维基主机发布公告表示，在 Lagom 主题再修复漏洞完成后，又发现了一个安全漏洞，导致黑客在未经授权的情况下访问了数据库以及文件。因此官方建议用户立即更改密码，详情请看原公告：——维基主机
***

***
消息ID: 8248
日期: 2024-02-18T04:20:25+00:00
文本: Android 15 开发者预览版增加“通知冷却”功能本周的 Android 15 开发者预览版引入了一项更实用的新功能，即“通知冷却”，当群组消息进入激烈的对话时，该功能有助于防止手机持续以最大音量发出通知。在 Android 15 开发者预览版中，谷歌已默认启用该功能。简而言之，某个应用发出的第一条通知会以正常音量到达，之后同一应用发出的每条通知都会逐渐变小。这将使你被动地明白，最新的通知是同一对话的继续，而不是请求你注意的新内容。如果通知停顿间隔比较久 (大约一分钟) 先前持续发出通知应用会恢复正常通知音量。——9to5google
***

***
消息ID: 8247
日期: 2024-02-18T00:13:52+00:00
文本: 恒大清盘人酝酿起诉普华永道恒大的清盘人正在酝酿起诉曾对恒大进行10多年审计的普华永道，此举可能导致这家四大会计师事务所之一面临备受瞩目的失职指控。据三名知情人士透露，围绕向这家审计师事务所提出索赔的可能性，上月被任命为恒大香港上市控股公司的清盘人、来自安迈的杜艾迪和黄咏诗已与至少两家律师事务所进行了交谈。知情人士表示，交谈还处于早期阶段，并补充说，会谈的存在并不表明恒大清盘人发现了普华永道不当行为的任何证据，也不表明一定会发生诉讼。——金融时报
***

***
消息ID: 8246
日期: 2024-02-17T23:47:16+00:00
文本: 法拉第未来因未能支付租金而面临失去洛杉矶总部的危险TechCrunch 获悉，陷入困境的电动汽车初创公司法拉第未来因拖欠了过去两个月的租金而欠下其洛杉矶总部的房东近100万美元。房东 Rexford Industrial 本周在洛杉矶高等法院对法拉第未来提起了诉讼，指控这家初创公司未能支付1月和2月的租金，以及相关的维护费和税款。Rexford 声称，法拉第未来总共拖欠了917887.26美元，并要求收回大楼。——TechCrunch
***

***
消息ID: 8245
日期: 2024-02-17T13:54:35+00:00
文本: 瑞银称英伟达大幅缩短AI GPU交付周期 从8-11降至3-4个月2月17日消息，根据瑞银分析师近日分享给投资者的备忘录，英伟达大幅缩短了AI GPU的交付周期，从去年年底的8-11个月缩短到了现在的3-4个月。机构认为英伟达大幅缩短AI GPU交付周期存在两种可能：该公司正在规划新的方案提高产能，满足未来的订单；而另一种可能是英伟达目前已具备足够的产能，可以处理积压的订单，当然不排除两个因素叠加的效果。——财联社
***

***
消息ID: 8244
日期: 2024-02-17T07:39:11+00:00
文本: 亚马逊的广告可能很烦人，但很少有人会放弃 Prime Video亚马逊决定在 Prime Video 中引入广告，这对流媒体服务来说是一次巨大的变革。但事实证明，实际只有一小部分人会因此而离开。这是研究公司 Hub Entertainment Research 的说法。其研究发现，59%的受访者会继续观看带有广告的 Prime Video，26%的受访者会每月支付2.99美元的费用来删除广告。只有15%的人表示他们会完全停止观看。——Cordcuttersnews
***

***
消息ID: 8243
日期: 2024-02-17T07:11:27+00:00
文本: Reddit 在 IPO 前签署人工智能内容许可协议据知情人士透露，Reddit Inc. 已与一家大型人工智能公司达成了一项丰厚的协议，允许其使用社交媒体平台的内容来训练其模型。该公司即将启动期待已久的首次公开募股。知情人士称，这家总部位于旧金山的公司在 IPO 中告诉潜在投资者，该公司已于今年早些时候签署了该协议，该交易的年化价值约为6000万美元。其中一位人士说， Reddit 与一家未具名的大型人工智能公司签订的协议可能成为未来类似性质合同的范本。——彭博社
***

***
消息ID: 8242
日期: 2024-02-17T05:52:30+00:00
文本: 欧盟监管并非苹果改变对RCS支持的根本原因当地时间2月16日，Markdown 标记语言发明者约翰·格鲁伯在其博客文章中表示，因为苹果公司的 iMessage 被欧盟委员会确认排除在数字市场法案的监管范围之外。现在有理由怀疑苹果突然宣布对于 RCS 标准的支持是为了满足中国政府对于 5G 设备入网的合规要求。——约翰·格鲁伯的博客、中国工信部
***

***
消息ID: 8241
日期: 2024-02-17T05:37:53+00:00
文本: 英特尔正在就超过100亿美元的芯片法案激励措施进行谈判知情人士称，拜登政府正在就向英特尔公司提供超过100亿美元的补贴进行谈判，这将是半导体制造业重返美国计划中最大的一笔补贴。据知情人士透露，英特尔的奖励方案预计将包括贷款和直接拨款。由于讨论是私下进行的，因此要求匿名。他们强调，谈判仍在进行中。——彭博社
***

***
消息ID: 8240
日期: 2024-02-17T05:04:12+00:00
文本: 科技巨头签署自愿承诺，打击滥用人工智能干扰选举当地时间2月16日，在第60届慕尼黑安全会议上，微软、Meta、谷歌、亚马逊、Adobe 和 IBM 在内的供应商签署了一项协议，表明他们打算采用一个通用框架来应对人工智能生成的旨在误导选民的深度伪造内容。其他13家公司，包括人工智能公司 OpenAI、Anthropic 和 Stability AI，以及社交媒体平台 X、TikTok 和 Snap，以及芯片设计公司 ARM 等也加入了该协议的签署行列。签署者表示，当误导性政治深度伪造内容在他们的平台上创建和传播时，他们将使用各种方法来检测和标记这些深度伪造内容，相互分享最佳实践，并在这些内容开始传播时提供“迅速和相应的回应”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8239
日期: 2024-02-17T04:40:13+00:00
文本: 欧盟将对中国中车子公司接受补贴展开调查欧盟执行机构对中国国有列车制造商中国中车股份有限公司的一家子公司在竞标保加利亚合同时是否受益于补贴展开调查，这是欧盟根据新的外国补贴规定进行的首次调查。欧盟委员会周五表示，该调查涉及保加利亚交通和通讯部启动的一项公共采购程序，内容涉及电动列车的提供、维护和培训。欧盟委员会称，该调查是在中国中车的子公司中车青岛四方机车车辆股份有限公司发出通知后进行的。欧盟委员会称，初步审查发现“有充分迹象表明该公司获得了扭曲欧盟内部市场的外国补贴”。欧盟委员会表示，它将在7月2日前做出最终决定。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8238
日期: 2024-02-17T04:14:32+00:00
文本: V2EX 论坛网友发现宝塔 WAF 防火墙存在 SQL 注入漏洞
***

***
消息ID: 8237
日期: 2024-02-17T02:20:21+00:00
文本: 派拉蒙影业与康卡斯特讨论潜在流媒体交易据消息人士透露，派拉蒙影业公司最近与康卡斯特就通过合作或合资的方式联手提供流媒体服务进行了谈判。派拉蒙影业公司的旗舰服务 Paramount+ 拥有《星际迷航》等原创节目和CBS足球比赛联播，而康卡斯特的 Peacock 则以足球赛和橄榄球赛直播和《扑克脸》等原创节目而闻名。将这两家流媒体应用合二为一可以节省从节目制作到市场营销的成本，并为消费者提供更深入的服务，尤其是在体育直播方面。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8236
日期: 2024-02-17T01:52:10+00:00
文本: 日本国产新型H3火箭2号机发射成功当地时间17日上午9点22分左右，日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 的国产新型H3火箭2号机在种子岛宇宙中心发射升空，之后成功入轨并完成卫星分离。由于上次的失利，本次发射并未携带原定的“大地四号”卫星，而是2颗小型卫星和一颗模拟卫星。——日本经济新闻网
***

***
消息ID: 8235
日期: 2024-02-17T01:38:40+00:00
文本: 苹果恢复其开发者帐户后，Epic Games 计划在欧盟推出第三方应用市场Epic Games 今天宣布计划将“Epic Games”商店引入欧盟的 iOS，苹果恢复了该公司的开发者帐户。Epic 在2023年回顾中表示，已经获得了苹果开发者账户，并将很快开始开发第三方应用市场。Epic Games 商店将于2024年在欧盟的 iOS 上推出。承诺《堡垒之夜》将在欧洲“重返 iOS”。——MacRumors、Epic
***

***
消息ID: 8234
日期: 2024-02-17T01:20:16+00:00
文本: 英特尔寻求从合作伙伴那里筹集20亿美元用于扩建爱尔兰芯片工厂据知情人士透露，英特尔公司正在寻求筹集至少20亿美元的股权融资，以扩建爱尔兰莱克斯利普的 Fab 34 半导体制造工厂。因讨论机密信息而要求匿名的人士表示，英特尔正在与一名顾问合作，已开始寻找有兴趣为该项目提供资金的潜在投资者。——彭博社
***

***
消息ID: 8233
日期: 2024-02-17T00:55:05+00:00
文本: 亚马逊辩称美国国家劳工关系委员会违宪亚马逊在周四提交的一份法律文件中称，美国国家劳工关系委员会违宪。此前，由马斯克创立并运营的火箭公司 SpaceX 在1月份的一份法律诉讼中提出了类似的论点。亚马逊提交的文件是行政法官审理的一起案件的一部分，在该案中，劳工委员会检察官指控亚马逊对史泰登岛 JFK8 仓库的工人进行非法报复。亚马逊公司的律师在文件中多次否认亚马逊违反了法律。然后，在标题为“其他辩护”一节中，他们辩称国家劳工关系委员会的结构违反了三权分立，妨碍了美国宪法第二条规定的行政权力。——纽约时报
***

***
消息ID: 8232
日期: 2024-02-17T00:25:14+00:00
文本: OPENAI 的要约收购协议已编订完成，公司估值为 800 亿美元。据三位知情人士透露，OPENAI 的要约收购协议已编订完成，这家旧金山人工智能公司的估值达到800亿美元或以上。在不到10个月的时间里其估值几乎增加了两倍。知情人士称，该公司将通过风险投资公司 Thrive Capital 牵头的所谓要约收购出售现有股份。该交易可以让员工将其在公司的股份套现，而不是为业务运营筹集资金的传统融资轮。——纽约时报
***

***
消息ID: 8231
日期: 2024-02-17T00:00:25+00:00
文本: 洪都拉斯监管机构禁止金融机构交易加密货币当地时间2月16日，洪都拉斯CNBS监管机构以欺诈和洗钱风险为由，禁止金融系统进行加密货币和类似虚拟资产的交易。——路透社
***

***
消息ID: 8230
日期: 2024-02-16T23:45:05+00:00
文本: 孙正义寻求建立一家价值1000亿美元的人工智能芯片企业据知情人士透露，软银集团创始人孙正义计划筹措1000亿美元成立一家人工智能芯片合资企业。以与英伟达竞争并供应人工智能必需的半导体。该项目代号为“Izanagi”。孙正义希望该公司将与 ARM HOLDINGS PLC 互补。其中一位知情人士表示，目前在考虑中的一个方案是，软银将提供300亿美元资金，其中700亿美元可能来自中东的机构。——彭博社
***

***
消息ID: 8229
日期: 2024-02-16T23:20:17+00:00
文本: Nintendo Switch 2 将于 2025 年推出当地时间周五，巴西记者佩德罗·恩里克·卢蒂·利佩在视频中表示，任天堂下一代游戏机的推出时间可能比预期晚，将于2025年初推出。据消息人士透露，他们正在开发游戏，目标是在2025年第一季度与游戏机一起推出。一位出版商消息人士表示，推迟发布是为了让任天堂可以为游戏机准备更强大的第一方软件。——VGC
***

***
消息ID: 8228
日期: 2024-02-16T22:57:46+00:00
文本: Android 15 首个开发者预览版已发布Android 15 第一个开发者预览版从今天开始提供。谷歌计划在3月至4月之间发布 Android 15 公开测试版。谷歌将在6月份实现平台的稳定性。其中一些更新与 Android 的动态性能框架 (Dynamic Performance Framework) 有关，该框架有助于管理耗电应用与手机电源系统的交互方式。这些调整旨在帮助设备更好地响应对 GPU、CPU 和散热系统的需求，长期运行后台任务的应用提高运行效率。其他更新以隐私为中心，包括针对恶意软件潜入应用文件提供更强有力的保护。Android 15 还包括最新版本的“Privacy Sandbox”，还改善了第三方应用中的相机体验。——Theverge
***

***
消息ID: 8227
日期: 2024-02-16T11:30:18+00:00
文本: 苹果公司显示屏供应商三星显示器和京东方争夺 iPhone SE4 的 OLED 订单据 TheElec 获悉，三星显示器、京东方和天马已向苹果提出针对2025年初推出的 iPhone SE4 的 OLED 面板价格。苹果计划明年将该系列升级为 OLED。消息人士称，三星提出的单价为30美元，京东方的报价为35美元，天马的报价为40美元。苹果正在讨价还价20美元，目前谈判仍在进行中。——TheElec
***

***
消息ID: 8226
日期: 2024-02-16T10:16:54+00:00
文本: 美国威斯康星州议会通过法案，规范 AI 在选举中的使用，并禁止 AI 制作的儿童色情内容当地时间2月15日，随着11月选举的临近，美国威斯康星州立法者通过了监管人工智能的法案。要求政治候选人和团体在使用人工智能技术的广告中加入免责声明，违反者将面临1,000美元的罚款。该提案还将把制造和拥有利用人工智能技术制作的儿童性虐待图像定为重罪，最高可判处25年监禁。——美联社
***

***
消息ID: 8225
日期: 2024-02-16T09:34:39+00:00
文本: 一架C919飞机抵达新加坡 将参加2024年新加坡航空展2月15日，中国商飞的一架C919飞机抵达新加坡，将参加于2月20日至25日在新加坡举行的2024年新加坡航空展。中国商飞表示，这是中国产大飞机第一次在国外亮相。据悉，共有5架中国产飞机参加此次航空展，其中4架已抵达新加坡。——央视新闻
***

***
消息ID: 8224
日期: 2024-02-16T06:39:40+00:00
文本: 苹果确认iOS 17.4在欧盟取消了对主屏幕PWA应用的支持苹果公司在iOS 17.4的第二个测试版中，在欧盟取消了对主屏幕PWA应用的支持。苹果公司解释说，它必须建立一个全新的集成架构，但目前iOS系统中并不存在这种架构。没有能力在使用第三方浏览器引擎后，解决和PWA应用相关的复杂安全和隐私问题。——9to5mac
***

***
消息ID: 8223
日期: 2024-02-16T05:03:20+00:00
文本: 克里姆林宫驳斥美国关于俄罗斯太空核能力的警告当地时间周四，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比告诉记者，俄罗斯正在开发天基反卫星武器，但尚未部署。他表示，美国总统乔·拜登已要求与俄罗斯就此进行直接外交接触。克里姆林宫同日驳斥了美国关于莫斯科新太空核能力的警告，称这是“恶意捏造”，目的是让美国国会议员批准更多援乌资金来对抗俄罗斯。——路透社
***

***
消息ID: 8222
日期: 2024-02-16T04:35:19+00:00
文本: 耐克计划裁员1,600多个人以消减成本耐克周四表示裁员约2%，即1,600多个工作岗位，以削减成本。裁员预计将于周五开始，第二阶段将在本季度末完成。预计此次裁员不会影响商店和配送中心的员工或其创新团队的员工。——路透社
***

***
消息ID: 8221
日期: 2024-02-16T03:01:41+00:00
文本: 日本福岛第一核电站净化受污染水的装置发生泄漏  东京电力公司称，福岛第一核电站用于净化污水的设备中含有放射性物质的水发生泄漏。7日上午9时前，作业员发现净化受污染水的装置的出水口漏水。装置正在检查中，在用过滤水冲洗时，本应关闭的16个阀门中有10个打开了。东京电力估计，泄漏的水量约为5.5吨，其中可能含有220亿贝克勒尔的铯、锶等放射性物质。大部分泄漏水似乎已渗入土壤，但对附近排水渠的监测并未显示任何明显变化。东京电力已将漏水地区列为禁区，并计划立即采取回收周围土壤等紧急措施。  —— 福岛中央电视台新闻
***

***
消息ID: 8220
日期: 2024-02-16T02:37:34+00:00
文本: 希音上市还有新障碍：中国的网络安全审查  中国的互联网监管机构正在对希音 (Shein) 的数据处理和共享做法进行网络安全审查。这家快时尚公司正在为其计划的首次公开募股 (IPO) 寻求中国政府的支持。据知情人士称，中央网信办正在调查希音处理其中国员工、供应商和合作伙伴信息的方式，以及该公司能否有效保护这些数据不泄露给海外方。此外，鉴于希音正寻求赴纽约上市，北京方面还在关注希音将向美国证券监管机构披露哪些类型的中国数据。  —— 华尔街日报
***

***
消息ID: 8219
日期: 
文本: 菲尔·斯宾塞在播客确认，将会有四款 Xbox 独占游戏登陆 PS5 和 Nintendo Switch微软今天在 Xbox 官方播客表示，微软的 Xbox Game Pass 服务目前拥有3400万订阅者。暗黑破坏神 IV 将于3月28日登陆 Xbox Game Pass。四款 Xbox 独占游戏将登陆 PS5 和 Nintendo Switch，可能是《完美音浪 Hi-Fi RUSH》《隐迹渐现》《盗贼之海》《禁闭求生》。——TheVerge
***

***
消息ID: 8218
日期: 2024-02-15T23:30:28+00:00
文本: 谷歌将在法国设立新的人工智能中心路透社2月14日报道，法国财政部的一份声明称，谷歌周四在法国开设了一个致力于人工智能领域的新中心，这个位于巴黎的新谷歌中心将容纳约300名研究人员和工程师。——路透社、彭博社
***

***
消息ID: 8217
日期: 2024-02-15T23:08:29+00:00
文本: OPENAI发布从文本创建视频的AI模型当地时间周四，OPENAI宣布推出Sora，这是一种从文本创建视频的AI模型。可以根据文本提示创建现实且富有想象力的场景。Sora可以生成长达一分钟的视频，同时保持视觉质量并遵守用户的提示。——OpenAI、Sora
***

***
消息ID: 8215
日期: 2024-02-15T22:27:28+00:00
文本: Meta 将把付费功能“速推帖子”的30%苹果税转嫁给广告商Meta 周四表示，当广告商使用 Instagram 或 Facebook iOS 应用来推广帖子时，将会被收取30%苹果服务费。广告商可以通过访问网页来使用“速推帖子”功能，即可避免。——Meta
***

***
消息ID: 8214
日期: 2024-02-15T16:26:21+00:00
文本: 印度政府因炸弹威胁邮件而封禁匿名电子邮箱服务 Proton Mail当地时间周三下午，印度电子信息技术部应泰米尔纳德邦警方的要求，下令封锁端到端加密电子邮件服务 Proton Mail。原因是 2 月 8 日有人通过该匿名邮箱服务向泰米尔纳德邦金奈县至少 13 所私立学校发送了恶作剧炸弹威胁邮件。当地警方试图追踪发件人的IP地址，但无果。——印度斯坦时报
***

***
消息ID: 8213
日期: 2024-02-15T16:01:19+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取《达喀尔拉力赛》Epic 本周限免《达喀尔拉力赛》截止日期：2 月 23 日Epic 下周限免：《辐射2》《辐射》《辐射战略版：钢铁兄弟会》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/cqzNm9ThVbuutaE26_pggRxFd_jbdC78PX3v12HN4WdDXgi_PQTUQeoYBRnX2ruECGoxCwAa0VO2j1z-8cT62_xZG0LT56G0YwX8XSmtn-tbYX5r04jVvosXhvye65uFYj5tB_fDKuSkD6XKpgILi0z38xd5aX5wV60c0Zz8NIGaZBNhjphcSLrOXRFV8-ez6DepHCOyErdH8WraP9t_gA2r5Wq6iWDizWNmxYti2Z8dJMcE-4bO1EYtsNv848Kt0KPYtFmSwz4uAVuVtpNfEypqoQp6TRGVKeuPc7QMka_WRnSBFfRA3jS_uZx4_DguKxqX3x8El-EQMhJ0V4wJEg.jpg
***

***
消息ID: 8212
日期: 2024-02-15T15:24:34+00:00
文本: 谷歌推出下一代 AI 模型 Gemini1.5谷歌 CEO 皮查伊表示，我们已经准备好推出下一代 AI 模型 Gemini 1.5。它在许多方面都有显著的改进，1.5 Pro 达到了与 1.0 Ultra 相当的质量，同时使用了更少的计算。新一代模型在长上下文理解方面也取得了突破。从今天开始，开发人员和企业客户可以注册有限的私人预览版。——皮查伊推特、谷歌博客
***

***
消息ID: 8211
日期: 2024-02-15T15:04:16+00:00
文本: TikTok 为苹果 Vision Pro 头显推出原生应用TikTok 周四宣布，该公司已在苹果 Vision Pro 头显上推出了一款“重新设计”的原生应用。——TikTok
***

***
消息ID: 8210
日期: 2024-02-15T12:04:15+00:00
文本: 微软将在德国投资32亿欧元推进人工智能发展当地时间2月15日，微软副董事长布拉德·史密斯在德国首都举行的一次活动中表示，微软将在未来两年内在德国投资 32 亿欧元，重点发展人工智能。这是该公司过去40年来在德国进行的最大一笔投资，其中大部分资金将用于在2024年和 2025年建立数据中心和人工智能人员培训。史密斯说：“我们今天这样做是因为我们对德国充满信心。”——美国新闻与世界报道、路透社
***

***
消息ID: 8209
日期: 2024-02-15T10:50:15+00:00
文本: 瑞萨电子宣布将收购美企Altium日本半导体巨头瑞萨电子15日宣布，将斥资约91亿澳元 (约合人民币425亿元) 收购设计电子产品的美国Altium。此举旨在实现电子产品设计的高效化和提升生产效率。瑞萨力争2024年内获得Altium所有股份。Altium在澳大利亚创立并上市，是一家总部位于美国加利福尼亚州的电子产品设计全球巨头。——共同社
***

***
消息ID: 8208
日期: 2024-02-15T10:16:37+00:00
文本: 英国伦敦在5G网络质量方面落后于欧洲其他地区据CNBC报道，网络基准测试公司 MedUX 的调查结果发现，英国伦敦5G连接质量方面在10个欧洲主要城市中排名垫底，远远落后于柏林、巴塞罗那、巴黎、里斯本等其他欧洲城市。德国首都柏林总体上拥有最好的5G体验，柏林的5G覆盖率覆盖率达到89.6%，平均延迟低于40毫秒。而英国伦敦只有77.5%居民能接收到5G信号。而且伦敦在5G下行速度方面也表现不佳，平均速率仅为143Mbps。MedUX 首席营销官加拉雷塔表示，英国​​决定禁止华为参与其5G网络，这可能是5G网络质量表现不佳的原因。英国政府于2020年夏天突然宣布，其国内运营商必须在2027年前全面停止在5G网络中使用华为设备。英国营运商对这一决定提出了严厉批评，认为这干扰了他们的5G部署计划。加拉雷塔说：“这种部署工作的延迟很可能影响了整体覆盖率、可用性和用户体验，特别是考虑到华为禁令是英国政府在启动5G部署后才实施的。”——CNBC
***

***
消息ID: 8207
日期: 2024-02-15T09:50:13+00:00
文本: 思科系统公司将裁员4,000多名员工思科系统公司将解雇 4,000 多名员工，这有助于提高该公司利润和股价。当地时间2月14日，思科在公布最新季度业绩的同时宣布了大规模裁员计划，裁员人数约占其全球 84,900 名员工的 5%。此次裁员是继思科 2022 年底裁员 5,000 人之后的又一次裁员。预计其重组将额外花费 8 亿美元。——美联社
***

***
消息ID: 8206
日期: 2024-02-15T09:23:43+00:00
文本: 韩国称朝鲜黑客入侵了总统工作人员的个人电子邮件韩国总统尹锡悦的办公室周三表示，朝鲜黑客在尹锡悦 11 月访问欧洲之前入侵了他一名工作人员的个人电子邮件。尹的办公室表示，此次违规行为仅影响了这名身份不明的员工的个人账户，该员工部分使用商业电子邮件服务来处理公务，从而违反了安全协议。官员们没有具体说明该工作人员的个人电子邮件中被盗的信息类型，但强调办公室的整体安全系统没有受到影响。——美联社
***

***
消息ID: 8205
日期: 2024-02-15T08:15:17+00:00
文本: 美国再次尝试私人公司登月任务：Nova-C 月球着陆器已成功发射北京时间2月15日14时05分，由 SpaceX 执行的私人公司 Intuitive Machines 的 IM-1 任务已经完成发射。IM-1 是该公司的首次月球着陆器登月任务，也是美国今年的第二次私人公司登月尝试，预计将于7天后到达月球。作为 NASA 商业月球有效负载服务计划 (CLPS) 的一部分，该任务将通过该公司研发的 Nova-C 月球着陆器将 NASA 的6个科学研究仪器载荷运送到月球南极区域。——NASA、SpaceX
***

***
消息ID: 8204
日期: 2024-02-15T03:48:55+00:00
文本: 博通旗下 VMware 终止了免费版 ESXi 虚拟化软件自博通于2023年11月完成对 VMware 的610亿美元收购以来，博通一直在对该公司人员和产品进行重大变革。去年12月博通开始裁员数千名员工，并终止了 VMware 云服务产品的永久许可证销售，改为订阅制。本周，博通做出了一项规模较小但对普通用户可能更加重要的决策：VMware vSphere Hypervisor (ESXi) 的免费版本将不再提供。——Arstechnica
***

***
消息ID: 8203
日期: 2024-02-15T03:36:35+00:00
文本: 亚马逊因 Prime Video 投放广告而被集体起诉加州伊斯特维尔的居民代表威尔伯特·拿破仑起诉亚马逊存在虚假广告和欺骗行为。诉讼称：“多年来，人们购买并续订亚马逊 Prime 订阅服务，相信其中会包含无广告的流媒体服务。” “但上个月，亚马逊改变了交易。要想观看没有广告的电影和电视节目，亚马逊客户现在必须每月额外支付2.99美元……”。投诉称，亚马逊违反了华盛顿州和加利福尼亚州的消费者保护法，这些法律禁止不公平竞争和欺骗性商业行为和做法。——Variety
***

***
消息ID: 8202
日期: 2024-02-15T02:30:43+00:00
文本: 马斯克的 SpaceX 寻求将公司注册地从特拉华州迁到得克萨斯州马斯克的 SpaceX 正寻求将公司注册地从特拉华州迁到得克萨斯州。得克萨斯州州务卿周三签发了一份证书，证明接受并提交了注册地转换申请。SpaceX 做出此举的约两周前，特拉华州一家法院要求马斯克放弃特斯拉给予他的价值558亿美元的薪酬方案。马斯克在该法院做出判决后在X上发帖称，“永远不要在特拉华州注册成立公司。”他还指出，股东将可以投票决定是否将特斯拉的注册地从特拉华州迁到得克萨斯州。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8201
日期: 2024-02-15T02:05:09+00:00
文本: LineageOS 21 发布  基于 Android 14 QPR1当地时间2月14日，LineageOS 开源社区在一篇博客文章中宣布，基于 Android 14 QPR1 的 LineageOS 21 正式版发布。拨号器、联系人和计算器等系统应用也获得了完整的 Material You 重新设计。——LineageOS
***

***
消息ID: 8200
日期: 2024-02-15T01:30:39+00:00
文本: 纽约市起诉社交媒体公司影响青少年心理健康纽约市市长埃里克·亚当斯周三宣布，对五家社交媒体平台提起诉讼，旨在迫使这些公司改变做法，并收回解决青少年心理健康问题的相关费用。市长办公室表示，纽约市每年在青少年心理健康项目和服务上的花费超过1亿美元。纽约市健康与心理卫生局、纽约市教育局和 NYC Health + Hospitals 于周三上午向加利福尼亚高级法院提起诉讼。市长办公室表示，纽约市指控 TikTok、Instagram、Facebook、Snapchat 和 YouTube 的运营商在设计平台时故意操纵儿童和青少年，使他们沉迷其中。原告要求法院提供救济，资助预防教育和心理健康治疗，以及补偿性和惩罚性赔偿。他们还要求法院下达责任令，并要求被告改变其做法。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8199
日期: 2024-02-15T00:56:39+00:00
文本: 开发者 Maxim Dounin 分叉 Nginx当地时间周三，作为 Nginx 核心开发者之一的马克西姆·杜宁 (Maxim Dounin) 宣布创建一个名为freenginx.org的新分叉项目。马克西姆·杜宁在声明中表示：“F5 于 2022 年关闭了莫斯科办事处，从那时起我就不再为 F5 工作了。不过，我们还是达成协议，我将继续作为志愿者参与 Nginx 开发。不幸的是，F5 一些新的非技术管理人员最近决定干涉 Nginx 多年来使用的安全策略，无视策略和开发者的立场。”“因此，我将不再参与 F5 运营的 Nginx 开发。”——mailman.nginx.org
***

***
消息ID: 8198
日期: 2024-02-15T00:45:12+00:00
文本: 阿斯麦：半导体市场已触底 目前有复苏迹象阿斯麦在周三公布的2023年年度报告中表示，半导体市场已经触底，目前已有复苏迹象。阿斯麦表示，第四季度，新增订单金额从上一季度的26亿欧元环比增长两倍多至91.9亿欧元，创历史新高，远远高于分析师平均预期的36亿欧元，主要是因为市场对其最精密机器的需求飙升，这可能表明半导体行业正在复苏。——财联社、台湾经济日报、彭博社
***

***
消息ID: 8197
日期: 2024-02-15T00:15:27+00:00
文本: 巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦减持苹果股份巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司去年第四季度减持了其在苹果公司的股份。道琼斯市场数据的数据显示，伯克希尔哈撒韦公司在2023年最后三个月出售了约1%的苹果股票，截至周三仍持有这家iPhone制造商5.9%的股份，价值约1,670亿美元。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8196
日期: 2024-02-14T23:50:29+00:00
文本: 普京称俄罗斯即将研制出癌症疫苗俄罗斯总统普京周三表示，俄罗斯科学家即将研制出癌症疫苗，很快就能提供给患者。普京在电视讲话中表示，“我们已经非常接近研制出所谓的新一代癌症疫苗和免疫调节药物，我希望它们很快就能有效地用作个体治疗方法。”普京没有具体说明拟议的疫苗将针对哪种类型的癌症，也没有具体说明如何针对。——路透社
***

***
消息ID: 8195
日期: 2024-02-14T23:30:50+00:00
文本: 马斯克的星链获得以色列和加沙部分地区的运营许可埃隆·马斯克旗下的 Starlink 在同意采取一系列措施阻止哈马斯使用其卫星互联网服务后，获得了在以色列和加沙地带部分地区运营的许可证。以色列通讯部周三在一份声明中表示，该服务将向以色列一些当局提供，并且政府批准在阿拉伯联合酋长国在加沙南部运营的一家野战医院使用该服务。——彭博社
***

***
消息ID: 8194
日期: 2024-02-14T23:02:41+00:00
文本: OpenAI 开发网络搜索产品挑战谷歌据了解 OpenAI 计划的人士透露， OpenAI 一直在开发一款网络搜索产品，该产品将使这家微软支持的初创公司与谷歌进行更直接的竞争。这位人士表示，该搜索服务将部分由必应提供支持。——The Information
***

***
消息ID: 8193
日期: 2024-02-14T14:09:41+00:00
文本: 敏感的美国军方电子邮件在网上泄露后，现在开始向2万多人通知数据泄露事件美国国防部通知数万人，他们的个人信息在去年的一次电子邮件数据泄露中被曝光。根据2月1日向受影响个人发出的泄露通知信，美国国防情报局表示，在2023年2月3日至2月20日期间，“服务提供商无意中将大量电子邮件暴露在互联网上”。国防部正在向约20,600名信息受到影响的个人发送数据泄露通知函。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8192
日期: 2024-02-14T13:47:40+00:00
文本: 谷歌加入一项绘制全球太空甲烷排放地图的任务当地时间周三，谷歌宣布与非营利组织美国环保协会 (EDF) 合作，从太空绘制甲烷污染、石油和天然气基础设施地图。谷歌和美国环保协会希望能够查明这些甲烷排放的主要来源，这或许有助于堵住这些泄漏。下个月，美国环保协会计划发射 MacetSAT 卫星，这颗卫星将跟踪甲烷的排放，甲烷是一种比二氧化碳更具温室效应的气体。与此同时，谷歌正在利用人工智能绘制石油和天然气基础设施地图，以创建全球污染源地图。——TheVerge、路透社、彭博社、
***

***
消息ID: 8191
日期: 2024-02-14T11:29:43+00:00
文本: Steam 喜加一：免费领取《死亡岛：激流 终极版》生存游戏《死亡岛：激流 终极版》限时免费领取 游戏原价74元截止日期：2 月 16 日——Steam链接
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/dOIOa0nNnul0uD4YK7PFJz7lJwrpXCB0K4BRuyQgc0DdTne0Eznjg1Ld-99ZCFPzIbF2TjlyckweLeTWeuk6AAjQRgupw6kVLar6lBJZicxVc1A-YyGkgkZ9JbQQaG-ZwyieR2b6iuSv2So1gHdsh-uOxYt-cw5BBVrYmVc6AIPKzo6qJG9p0sazJX0g0PMSOjoO4wnr2mrFPEE7J4SPgej6zluQWUjNZzO8HRH3FoRvi0rmfZJM0HGDNFzirCKBP_yjJuuhUy3QsEP9owsjnwEJ2-dPGYEeGK6Mte-mHWS7Y7Q-4-CWrtDlvcXzZJLVx43Qc0kH4cSZdjaCg0O91Q.jpg
***

***
消息ID: 8190
日期: 2024-02-14T10:50:14+00:00
文本: 索尼未能实现PS5销售目标，因为该游戏主机已进入“生命周期的最后阶段”索尼在最新一期财报中报告，上一财季中，PS5包含购物季在内共售出820万套，这比之前的预期低了约100万台。受此影响，索尼下调了3月结束的2023财年中的PS5销售预测，从之前的2500万套减少到2100万套。索尼高级副总裁松冈直美预计，“PS5已经进入生涯后期，从下一财年开始其硬件销量会逐渐下降”。——彭博社、TheVerge、CNBC
***

***
消息ID: 8188
日期: 2024-02-14T05:03:38+00:00
文本: 波兰总理唐纳德·图斯克称上届政府当局广泛非法使用 Pegasus 间谍软件当地时间周二，波兰新任总理唐纳德·图斯克表示，他有文件证明前政府领导下的国家当局非法使用了 Pegasus 间谍软件，并针对非常多的受害者。唐纳德·图斯克是在与安杰伊·杜达总统一起举行的新闻发布会上宣布了这一消息。据称，Pegasus 的使用发生在右翼党派“法律与公正党”执政期间。该间谍软件能使操作员能够完全访问移动设备，允许他们提取密码、照片、信息、联系人和浏览历史记录，并激活麦克风和摄像头进行实时窃听。图斯克表示，他正在与总统杜达分享信息，这些信息显示该间谍软件在波兰被广泛使用。——美联社
***

***
消息ID: 8187
日期: 2024-02-14T01:59:13+00:00
文本: 首个 Android 15 预览版将于 2 月 15 日发布谷歌将于本周晚些时候推出 Android 15 的首个预览版。当地时间周二上午，谷歌的一名开发人员在 Android 开源项目上发布的评论中表示，Android 15 的首个开发者预览版将于 2 月 15 日发布。该开发者将其称为“Android V”，指的是该版本的内部甜点代号为“香草冰淇淋”。——9to5google
***

***
消息ID: 8186
日期: 2024-02-14T01:56:02+00:00
文本: 喜剧演员 Sarah Silverman 对 OpenAI 的诉讼部分被驳回当地时间1月12日，美国加利福尼亚州法院驳回了包括喜剧演员 Sarah Silverman 在内的几位作者针对 OpenAI 提起的版权诉讼的部分指控，他们指控 OpenAI 的 ChatGPT 盗版了他们的作品。诉讼提出了六项指控并要求索赔：直接侵犯版权；间接侵权；删除版权管理信息违反 DMCA；不公平竞争；疏忽；以及不当得利。OpenAI 要求驳回所有的指控。法院在当地时间12日就 OpenAI 的请求作出裁决，驳回除直接侵权索赔之外的所有索赔。——Theverge
***

***
消息ID: 8185
日期: 2024-02-14T01:27:02+00:00
文本: 墨西哥监管机构称亚马逊和 Mercado Libre 可能对电子商务竞争构成障碍墨西哥反垄断监管机构周二表示，亚马逊和电商 Mercado Libre 共控制了该国85%以上的交易和销售，对电子商务市场的竞争构成障碍。小型零售商面临着与这些巨头竞争所需的技术工具、运营库存和广告方面的高额投资。这种情况因买家和卖家聚集在单一市场而加剧。该机构建议政府命令这两家零售巨头在六个月内实施“纠正措施”计划。其中包括提高服务提供商的透明度以及要求亚马逊将流媒体服务与电商会员分开。——路透社
***

***
消息ID: 8184
日期: 2024-02-14T00:56:11+00:00
文本: 苹果表示目前有超过 1,000 个 Vision Pro 原生应用当地时间周二晚上，苹果公司营销高级副总裁格雷格·乔斯维亚克发推表示，Vision Pro 头显现已有 1,000 多个原生应用可供使用。还有超过 150 万个 iPad 应用与 Vision Pro 头显兼容并且能够在该设备上运行。——格雷格·乔斯维亚克
***

***
消息ID: 8183
日期: 2024-02-14T00:29:44+00:00
文本: 美国专利局确认人工智能不能持有专利美国专利商标局 (USPTO) 再次重申，人工智能系统不能被命名为发明人，但人类可以在创造专利发明的过程中使用人工智能工具，如果使用就必须披露。——The Verge
***

***
消息ID: 8182
日期: 2024-02-14T00:01:48+00:00
文本: 英伟达的新工具可让用户在电脑上离线运行生成式人工智能模型英伟达发布了一款新工具“Chat with RTX”，要求 8GB 显存的 GeForce™RTX 30 或 40 系列 GPU，该工具可以让用户在 Windows PC 上离线运行人工智能驱动的聊天机器人。Chat with RTX 默认使用人工智能初创公司 Mistral 的开源模型，但支持其他基于文本的模型，包括 Meta 的 Llama 2。——英伟达（<下载）
***

***
消息ID: 8181
日期: 2024-02-13T23:50:16+00:00
文本: 中国比亚迪考虑在墨西哥新建电动汽车工厂据《日经新闻》周三援引该公司墨西哥负责人的话报道，中国比亚迪股份有限公司将在墨西哥建立一家新的电动汽车（EV）工厂，该公司的目标是建立一个面向美国的出口中心。比亚迪已启动墨西哥工厂的可行性研究，目前正在与当地官员就包括工厂选址在内的条款进行谈判。——路透社
***

***
消息ID: 8180
日期: 2024-02-13T23:06:15+00:00
文本: 人工智能企业OpenAI正在测试ChatGPT记忆对话内容的能力人工智能企业OpenAI正在测试ChatGPT记忆对话内容的能力。用户可以要求它记住聊天中特定的内容 (包括语调、语气和个人偏好)，从而使聊天机器人能够随着时间的推移记住用户的具体细节，以创建更个性化的响应。该功能本周将向一小部分免费版和Plus户推出。用户可以随时关闭记忆功能 (设置>个性化>记忆)。——OpenAI
***

***
消息ID: 8179
日期: 2024-02-13T22:52:09+00:00
文本: 马斯克旗下的 SpaceX 公司因一名工人“几乎遭截肢”而被罚款根据路透查阅的检查记录，美国工人安全官员本月对马斯克的 SpaceX 公司罚款 3600 美元，此前该公司位于华盛顿州的工厂发生事故，导致一名员工“几乎截肢”。路透社去年年底的一项调查发现，马斯克的火箭公司无视工人安全法规和全国各地工厂的标准做法。通过采访和政府记录，路透社记录了自 2014 年以来至少 600 起 SpaceX 员工此前未报告的受伤事件。——路透社
***

***
消息ID: 8178
日期: 2024-02-13T14:51:12+00:00
文本: 打车软件“来福车”匹配女性和非二元乘客和司机的功能现已在美国所有城市推出打车软件 Lyft (来福车) 正在将 Women Plus Connect 功能扩展到美国所有城市，该功能可将女性和非二元性别司机与女性和非二元性别乘客进行匹配。该拼车服务最初于去年秋天在五个城市推出了该计划，目的是提高安全性并招募更多女性和非二元性别用户。据来福车的新闻稿显示，自 Women Plus Connect 推出以来，已有数百万名司机和乘客使用此功能。——The Verge、Lyft 新闻稿
***

***
消息ID: 8177
日期: 2024-02-13T14:32:16+00:00
文本: 派拉蒙全球公司将裁员约 800 名员工派拉蒙全球公司周二宣布将裁员约 800 名员工，约占其员工总数的 3%。仅仅在此一天之前，派拉蒙旗下的 CBS 刚刚宣布超级碗收视率创下新的纪录。一一CNBC
***

***
消息ID: 8176
日期: 2024-02-13T13:22:58+00:00
文本: 苹果 iMessage 避开欧盟数字市场法案监管在监管机构调查结束后，苹果 iMessage 将避免根据欧盟《数字市场法案》要求与其他消息平台实现互操作性的规定。欧盟委员会周二宣布，调查得出的结论是，iMessage 平台和微软的 Bing 没有占据足够的主导地位，因此无法受到欧盟《数字市场法案》的监管。苹果公司和微软在宣布这一消息后分别发表声明表示欢迎不将其指定为核心平台服务的决定。——彭博社
***

***
消息ID: 8175
日期: 2024-02-13T13:02:27+00:00
文本: 美国疾病控制与预防中心计划取消为期五天的新冠隔离指南根据美国疾病控制与预防中心拟定的新指导方针，冠状病毒检测呈阳性的美国人不再需要在家里隔离五天。美国疾病控制与预防中心计划建议冠状病毒检测呈阳性的人根据症状来确定何时结束隔离。据三位匿名分享内部讨论情况的该机构官员称，如果患者在没有药物辅助的情况下至少 24 小时没有发烧，而且症状轻微且正在好转，将不再需要呆在家里。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 8174
日期: 2024-02-13T12:29:53+00:00
文本: Steam 喜加一：免费领取《RPG Maker XP》限时免费 原价 92 元《RPG Maker XP》可让没有编程基础的用户自行制作出属于自己的 RPG 游戏截止日期：2 月 20 日领取链接：Steam
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/tQWZPP7NXwGKCZ6sUIsw4ZsNWGvk2aa5PwnJt-uOs6p7zTLgbuXcnEbsK5qjb7Lhp2x0Pwa8JJzNjxYE6JsHv9sghIgAvbkVtDXeqoAJvwM2qfHkLx3B1PAdGZRxGpvUC-uB0wMoFdRR14CU75wMesRT3I8sSVlgUecHKs-hAXHxwB_ICWqn6a7N8RvO2uG8Gkr5V4-LW7JpetTa3nNYid1wgKXPd4Du4DyuRRSQwdC5qU1FHN79k81ZFoY2MP9i8-HqzvWc4dpjSCWdiYJN4fRwVLoThewI6_G41RcNdFukdv8T1-mdi1NaFumTctH940hVH2ZQoJfNX5gxc_Mypw.jpg
***

***
消息ID: 8173
日期: 2024-02-13T11:40:04+00:00
文本: 在亲巴勒斯坦活动人士发布有关数百名犹太人的个人信息后，澳大利亚将禁止人肉搜索澳大利亚政府周二表示，将取缔“人肉搜索”行为，即未经当事人许可在网上恶意发布个人或身份信息。这一决定是在亲巴勒斯坦活动人士发布了数百名澳大利亚犹太人的个人详细信息后做出的。澳大利亚总检察长马克·德雷弗斯表示，拟议的法律尚未起草，但将涉及向社交媒体平台发出删除通知，并对这种恐吓手段处以罚款。——美联社
***

***
消息ID: 8172
日期: 2024-02-13T11:22:08+00:00
文本: 美法官在诉讼期间阻止俄亥俄州一项限制儿童使用社交媒体的法律的执行当地时间2月12日，一名联邦法官延长了俄亥俄州一项法律的执行期限，该法律要求16岁以下儿童在使用社交媒体应用时必须征得父母的同意。美国地方法院法官阿尔吉农·马布利决定颁发初步禁令，在 NetChoice 本月早些时候向法院提起诉讼期间阻止该法律生效。NetChoice 是一个代表 Snapchat、TikTok、Meta 等主要科技公司的贸易团体。该团体认为该法律过于宽泛、模糊和违宪并阻碍了言论自由。该法律原定于1月15日生效，与加利福尼亚州和阿肯色州等其他州颁布的法律类似，NetChoice 已经在这些州赢得了诉讼。法官阿尔吉农·马布表示，NetChoice 有可能在其第一修正案言论自由的论点上获胜。——美联社
***

***
消息ID: 8171
日期: 2024-02-13T10:28:44+00:00
文本: 苹果手机在韩国市场份额突破25% 三星保持领先地位市场调研机构 Counterpoint Research 周二发布的统计结果显示，去年韩国国内智能手机销量较前一年减少8%，为1400万部左右。从制造商来看，三星电子的市场占有率为73%，保持领先地位。但由于材料价格上涨和整体销售低迷，三星电子整理掉部分中低端机型，市场占有率较前一年减少约2%。排名第二的苹果市场占有率为25%，同比上升3%。苹果在2020年至2022年以每年1%的速度在韩国市场提高占有率。——财联社
***

***
消息ID: 8170
日期: 2024-02-13T10:05:44+00:00
文本: 日本宇宙航空研究开发机构因天气原因推迟H3火箭2号机发射日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 13日发布消息称，国产新型H3火箭2号机发射推迟。原本预定15日发射，但是预计发射场所在的种子岛宇宙中心 (鹿儿岛县) 的天气状况不佳。新的日程未定。H3是两段式的一次性液体燃料火箭，是现行主力火箭H2A的后续机型。2号机将搭载与失败的1号机上卫星重量等相同的物体，确认姿态控制和卫星分离性能。还将搭载2颗超小型卫星。H3火箭的1号机在去年3月发射，但升空后第二级发动机未能点火，以失败告终。2号机改良了点火装置等。——共同社
***

***
消息ID: 8169
日期: 2024-02-13T07:10:20+00:00
文本: 欧盟准备对与俄罗斯有联系的中国和印度公司实施制裁欧盟提议对三家中国公司和一家印度企业实施制裁，作为其破坏俄罗斯战争机器的最新措施的一部分。如果成员国批准该计划，这将是中国大陆和印度企业首次受到欧盟制裁。去年委员会提议针对中国公司，但在欧盟各国政府的压力下作出了让步，这些措施必须得到一致同意。当时，欧盟官员表示北京方面已经提供了保证，称其并未支持俄罗斯的军事行动。根据提议的措施，欧洲公司将被禁止与列出的公司进行交易。该提案还将禁止向俄罗斯出口用于制造无人机的零部件。这项制裁计划预计将在2月24日之前获得批准。——英国金融时报付费墙（全文截图）
***

***
消息ID: 8168
日期: 2024-02-13T06:47:12+00:00
文本: 航运巨头福茂集团董事长赵安吉车祸去世，年仅50岁福茂集团 (Foremost Group) 董事长兼首席执行官赵安吉 (Angela Chao) 2月12日凌晨因车祸离世，享年50岁。福茂集团发布讣告表示，“赵安吉是一位令人敬畏的高管和航运业领袖，也是一位自豪而慈爱的女儿、姐姐、姑姑、妻子和母亲。”美国福茂集团于1964年创立于美国纽约，是世界最大散装轮运公司，主营业务包括国际航运、金融以及国际贸易。集团创办人赵锡成船长，是著名的美籍华人、美国前劳工部长赵小兰之父，被称为旅美“华人船王”。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 8167
日期: 2024-02-13T05:56:32+00:00
文本: 域名注册商 Gandi 发布了一份针对 Freenom / OpenTLD 域名所有权人的公告在去年 11 月 Freenom 被 ICANN 取消注册服务商认证之后，ICANN 启动了 DARTP (De-Accredited Registrar Transition Procedure，被取消认证注册商迁移程序) 批量转移到其他信誉良好的注册商。近期，域名注册商 Gandi 发布了一份公告，ICANN 已选定 Gandi 作为之前由 OpenTLD (以“Freenom”的名义运营) 管理的gTLD域名的转入注册商。这份公告并没有说明如何处置 Freenom 之前的“免费域名”和其他国别域名。——Gandi
***

***
消息ID: 8166
日期: 2024-02-13T04:59:30+00:00
文本: 大英图书馆确认勒索软件攻击期间数据被盗  英国图书馆已经确认勒索软件攻击导致内部数据被盗。10月下旬，英国图书馆首次披露，它正在经历一场未具体说明的网络安全事件，导致其位于伦敦和约克郡的场馆出现“重大技术中断”，使其网站、电话线路以及现场服务(如访客 Wi-Fi 和电子支付)瘫痪。  两周过去了，英国图书馆的故障仍在继续。然而，该图书馆现在已经确认，这次中断是由“一个以此类犯罪活动著称的组织”发起的勒索软件攻击造成的。 大英图书馆表示，一些内部数据已经泄露到网上，“这些数据似乎来自我们的内部人力资源档案”。…
***

***
消息ID: 8165
日期: 2024-02-13T04:35:22+00:00
文本: Stellantis宣布将在北美采用特斯拉充电标准2月13日消息，Stellantis宣布将采用SAE标准J3400连接器 (也被称为特斯拉北美充电标准)，扩大北美电动汽车充电选择。北美的Stellantis品牌纯电车型将于2025年开始采用SAE J3400连接器。在过渡期间，Stellantis还将为配备联合充电系统 (CCS) 端口的车辆提供适配器。——财联社
***

***
消息ID: 8164
日期: 2024-02-13T04:04:19+00:00
文本: 微信 8.0.47 版本“摇一摇”功能悄然淡出在微信最新的 8.0.47 版本中，“摇一摇”功能不见踪影，取而代之的是近期上线的“听一听”功能。微信海外版“WeChat”8.0.47 版本中“摇一摇”功能依然可用。资料显示，微信在 2012 年 9 月份推出的 4.3 版本中首次加入了“摇一摇”功能，至 2024 年已经有 11 年以上历史，这个功能允许用户通过摇动手机，随机找到附近或者全国的其他用户，进行社交互动。它也可以用来传输图片或参与一些活动。——IT之家
***

***
消息ID: 8163
日期: 2024-02-13T03:42:01+00:00
文本: 欧洲航天局向国际空间站发射首台金属3D打印机欧空局通过天鹅座NG-20补给任务，将空中客车制造的激光金属3D打印机送到了国际空间站。之前虽然已经在国际空间站测试过树脂类的3D打印机，但是金属3D打印机对能量、环境和安全性上都有更高要求。本次任务旨在证明在轨道上金属3D打印的潜力，未来可能改变太空任务的补给方式，或推进太空人造结构构建技术，或为在轨卫星回收提供再利用方式。——欧洲空间局
***

***
消息ID: 8162
日期: 2024-02-13T02:34:06+00:00
文本: 除非额外付费，否则亚马逊 Prime Video 将不再包含杜比视界和全景声亚马逊已确认 Prime Video 订阅已不再包含杜比视界 HDR 或杜比全景声环绕声。亚马逊 Prime Video 从 1 月 29 日开始展示广告，现在，当您每月支付 2.99 美元来删除这些广告时，您还可以恢复杜比视界 (Dolby Vision) 和杜比全景声 (Dolby Atmos)。——Theverge
***

***
消息ID: 8161
日期: 2024-02-13T00:19:52+00:00
文本: 塔利班开始回收“.af”域名，影响 Mastodon 实例“queer.af”该实例的管理员兼 ActivityPub 开发人员艾琳·谢泼德发布的一封来自阿富汗通信和信息技术部的电子邮件称，“queer.af”域名已被暂停，与其相关的网站或电子邮件“将很快停止工作”。域名注册商Gandi发布公告称，已不再接受注册、续订、转让或恢复“.af ”域名。互联网档案馆的记录显示，该注册商已于2020年10月停止接受该域名扩展的新注册，并于去年11月停止续订。“.af”域名扩展由阿富汗政府管理，塔利班最近开始重新运营该顶级域名。——Theverge
***

***
消息ID: 8160
日期: 2024-02-12T23:15:10+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 用户如果丢失密码  必须将其设备退回进行重置  苹果公司新款 Vision Pro 头显的买家发现，如果他们丢失了密码，可能会很麻烦。苹果公司告诉那些忘记密码 (通常是一串数字) 的用户，如果他们想让设备重新工作，他们必须把设备带到商店或邮寄给 Apple Care 的客户支持。然后苹果会擦除原密码并重置新密码。密码问题可能尤其令人沮丧。当用户输入密码错误次数过多时，头显将被禁用。根据给苹果公司支持人员的指导，如果用户在等待一段时间后仍然无法回忆起他们的密码，他们需要将密码发回…
***

***
消息ID: 8159
日期: 2024-02-12T22:49:25+00:00
文本: 社交平台 X 推出新的广告定向功能 为创作者提供赚钱新方式2月13日消息，马斯克旗下的社交媒体平台 X 正在增加新的广告商定位功能，以更好地吸引视频创作者，并与 YouTube 竞争。周一的一份声明显示，从本月晚些时候开始，该公司将允许广告商在他们选择的创作者的视频前投放广告。广告商还可以在主时间轴和创作者的个人资料上投放广告。新的广告将包含收入分成机制，为 X 平台的8万名创作者提供了另一种通过视频赚钱的方式。—— 财联社、X 博客
***

***
消息ID: 8158
日期: 2024-02-12T22:22:03+00:00
文本: Threads 正在测试“今日话题”，以告诉用户当地的流行趋势马克·扎克伯格13日凌晨在 Threads 上的一篇帖子中宣布，Threads 正在美国推出一项新测试，该测试会显示其他用户正在讨论的热门话题列表。该列表将显示在搜索页面中，允许用户浏览有关特定主题的帖子。——Theverge、马克·扎克伯格
***

***
消息ID: 8157
日期: 2024-02-12T21:54:55+00:00
文本: 现有企业客户的 Google Workspace 价格将于本周上调2023 年 3 月，谷歌宣布对 Workspace 计划进行价格调整。所有商务版的价格都会上涨 20%。6 美元的 Starter 套餐涨至 7.20 美元，Standard 套餐从 12 美元涨至 14.40 美元，Plus 套餐从 18 美元涨至 21.60 美元。这项涨价去年针对新账户生效，并且仅针对那些没有年度计划的账户，但本月刚刚针对现有 Workspace 订阅者推出。受影响的用户将在本周后的第一个计费周期中看到新的定价。除了商务版的价格上涨之外，谷歌还提高了企业版的价格。——9to5google
***

***
消息ID: 8156
日期: 2024-02-12T13:08:41+00:00
文本: 香港警务处处长称今年全港安装2千部闭路电视（监控探头）或用人脸识别技术香港警务处处长萧泽颐表示，今年会在全港安装2千部闭路电视（监控探头），3月会先安装615部，其余再分阶段安装在不同的罪案黑点，或较多人群聚集的地点。被问到闭路电视（监控探头）会否加入人脸识别技术，萧泽颐指不排除有关可能性，认为科技能帮助执法等工作。萧泽颐强调，市民不用忧虑有关私隐等问题，因为警方会谘询个人资料私隐专员公署，安装及使用闭路电视（监控探头）均会跟足现有法例。他又表示，将来绝对有可能需要更多闭路电视（监控探头），以提升治安水平。——香港电台、采访：講清講楚
***

***
消息ID: 8155
日期: 2024-02-12T11:24:46+00:00
文本: 乌克兰称俄罗斯正在占领地区使用星链乌克兰主要军事情报机构周日表示，被占领的乌克兰地区里的俄罗斯军队正在使用马斯克的 SpaceX 生产的星链终端进行卫星互联网，而且这开始看起来像是他们的“系统性”使用。周日，马斯克在 X 上的一篇推文中表示，“据我们所知，没有星链被直接或间接卖给俄罗斯。”“一些虚假新闻报道称，SpaceX 正在向俄罗斯出售星链终端，这是完全错误的。”俄克里姆林宫周一表示，马斯克的星链卫星互联网系统既未获得在俄罗斯使用的认证，也未正式供应给俄罗斯，因此无法使用。——路透社、路透社
***

***
消息ID: 8154
日期: 2024-02-12T09:40:14+00:00
文本: 谷歌承诺投入2500万欧元提升欧洲人工智能技能路透社2月12日报道，谷歌承诺提供2500万欧元帮助欧洲人民学习使用人工智能。这家科技巨头在周一宣布这笔资金时表示，它已经为社会企业和非营利组织开放了申请，并且还将运营一系列“成长学院”，以支持使用人工智能后扩大公司规模的公司，并将其免费在线人工智能培训课程扩展到18种语言。——路透社、谷歌博客
***

***
消息ID: 8153
日期: 2024-02-12T09:19:02+00:00
文本: 印度市场监管机构加强对 IPO 文件的审查四名消息人士周一表示，随着印度市场首次公开募股数量的增加，印度市场监管机构正在加强对上市公司提交的发行文件审查。上述四位人士中的第一位表示：“监管机构已退回至少六份文件，因为印度证券交易委员会发现各公司在融资原因上存在误导性。”这些直接熟悉此事的消息人士表示，监管机构正在特别审查公司所说的打算将IPO筹集的资金用于哪些用途。——路透社
***

***
消息ID: 8152
日期: 2024-02-12T08:55:54+00:00
文本: 特斯拉1月在韩国仅卖出一辆车  据彭博社7日报道，由于安全问题、价格因素以及充电基础设施欠缺等一系列不利因素令需求受挫，特斯拉1月在韩国仅卖出一辆电动汽车。根据首尔研究机构 Carisyou 和韩国贸易部的数据，特斯拉1月份在韩国仅售出一辆 Model Y SUV，是自2022年7月 (当月销量为零) 以来最糟糕的一个月。Carisyou 的数据显示，韩国1月所有车企的新电动汽车注册量较12月骤减80%。  —— 彭博社
***

***
消息ID: 8151
日期: 2024-02-12T06:37:18+00:00
文本: 拜登总统竞选团队入驻 TikTok，白宫一年前曾要求联邦政府设备禁止安装该APP由拜登竞选团队运营的“拜登-哈里斯总部” (Biden-Harris HQ) 在周日晚上超级碗比赛期间发布了第一个TikTok视频。 其中总统乔·拜登回答了以橄榄球为主题的问题。拜登竞选团队决定加入该社交媒体平台，正值该公司的中国所有权受到了更严格的审查之际。两党国会领导人都以安全考虑为由，呼吁禁止TikTok。 去年，白宫给联邦机构30天的时间从所有政府设备上删除该应用程序。 大多数州都禁止在政府设备上使用TikTok。但该APP也非常受欢迎，尤其是在30岁以下的美国人。拜登竞选团队采取这一举措之际，总统正努力赢得年轻选民的支持，而年轻选民是民主党的核心基础。——Politico
***

***
消息ID: 8150
日期: 2024-02-12T02:21:44+00:00
文本: 微软全新的 PC Manager 实际上可能会降低你的电脑速度如果您一直关注 Windows 新闻，您就会知道微软最近在 Win11 的 Microsoft Store 上发布了 PC Manager 正式版。却被Neowin发现，Microsoft PC Manager 的深度清理选项会从 Prefetch 文件夹中删除文件，从而降低 PC 的性能。电脑使用此文件夹保存有关用户运行的应用程序信息，以便下次启动时速度更快。这不是必需的文件，但对于保持电脑快速运行非常有用，应避免删除。——XDA
***

***
消息ID: 8149
日期: 2024-02-12T00:22:14+00:00
文本: 小米公司：印度政府对中国企业的审查令供应商感到不安路透社2月11日报道，据一封信函和直接了解情况的消息人士透露，中国小米公司已告知新德里，由于印度政府对中国公司进行严格审查，智能手机零部件供应商对在印度设立业务持谨慎态度。小米印度公司总裁穆拉里什南在信中表示，印度需要采取“建立信任”的措施，鼓励零部件供应商在当地开展业务。总裁穆拉里什南表示：“鉴于在印企业特别是那些具有中国背景的公司所面临的挑战，零部件供应商对在印度建立业务持忧虑态度。”——路透社
***

***
消息ID: 8148
日期: 2024-02-12T00:15:03+00:00
文本: 苹果 iOS 17.4 为 Apple Cash 添加新的“虚拟卡号”功能2月12日消息，目前可供 Beta 测试者使用的苹果 iOS 17.4 似乎对 Apple Cash 进行了重大更改。据 Reddit 网友爆料，Apple Cash 用户现在可以设置一个虚拟卡号，当无法使用 Apple Pay 在线支付时，可以使用该卡号进行购物。——9to5mac、Reddit
***

***
消息ID: 8147
日期: 2024-02-11T23:17:11+00:00
文本: Waymo 无人驾驶汽车在旧金山被一群人毁坏太平洋时间昨晚9点左右，一名男子在旧金山唐人街跳上一辆 Waymo 无人驾驶出租车的引擎盖，砸碎了挡风玻璃，引发了阵阵掌声，随后人群聚集在汽车周围，用喷漆覆盖了汽车，打破了车窗，最终将其点燃。几分钟后消防部门赶到，但当时火焰已经完全吞没了汽车。——theverge
***

***
消息ID: 8146
日期: 2024-02-11T13:17:13+00:00
文本: 谷歌 Gemini 应用现已可在美国以外的多个国家与地区访问谷歌人工智能聊天机器人 Gemini 应用最初仅限于在美国的英语用户，现已可供欧洲和亚洲的部分国家和地区的用户使用。目前只支持在“Google 助理语言”设置为英语、日语和韩语时才能使用，语音输入只支持设置的语言。手动输入可以使用简体中文，谷歌 Gemini 也会用简体中文回复。——谷歌 Gemini 应用下载
***

***
消息ID: 8145
日期: 2024-02-11T12:57:32+00:00
文本: 丰田子公司将在东京推出自动驾驶汽车服务知情人士周日表示，丰田汽车部分控股的日本移动服务公司 Monet Technologies 计划从今年7月开始在东京台场区测试自动驾驶出租车服务。测试将从二级部分自动驾驶技术开始，并将检验在特定条件下提供全自动驾驶的四级技术的可行性。——日本时报
***

***
消息ID: 8144
日期: 2024-02-11T12:45:33+00:00
文本: 法国希农核电站起火 两个发电机组关闭法国电力公司当地时间2月10日表示，位于法国中西部的希农核电站当天凌晨发生火灾，两个发电机组随后关闭。目前周边居民和环境均未受到影响。依据公司声明，当地时间凌晨2时40分左右，位于希农核电站非核区域的3号发电机组主变压器起火，3号发电机组随后自动关闭。火灾被固定消防设施自动扑灭，消防员没有直接参与灭火，而是对事故展开调查。15时，核电站方面经与法国核安全局协商并确认，解除火情紧急应对状态。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 8143
日期: 2024-02-11T11:57:15+00:00
文本: 杰夫·贝索斯出售了近1200万股亚马逊股票，价值至少20亿美元，并且还将出售更多股票亚马逊创始人杰夫·贝索斯向美国联邦监管机构提交了一份声明，表示他出售了亚马逊约1200万股股票，价值超过20亿美元。这笔交易发生在2月7日和8日。——美联社
***

***
消息ID: 8142
日期: 2024-02-11T11:15:24+00:00
文本: 高塔半导体拟在印度投资80亿美元建芯片厂以色列高塔半导体公司已向印度政府提交了一份提案，计划在印度建造一座价值80亿美元的芯片制造厂。高塔半导体正在寻求政府奖励措施，希望在印度生产65纳米和40纳米芯片，这些芯片可能用于汽车和可穿戴电子产品等多个领域。——印度快报
***

***
消息ID: 8141
日期: 2024-02-11T02:06:45+00:00
文本: 沃尔玛、达美航空和星巴克正在使用人工智能来监控员工消息据专门分析员工消息的人工智能公司 Aware 称，包括沃尔玛、达美航空、T-Mobile、雪佛龙和星巴克以及欧洲品牌如雀巢和阿斯利康等正在使用该公司的技术，以监控他们基层员工在 Slack、微软 Teams、Zoom 和其他流行办公应用上相互交流的消息。该公司首席执行官杰夫·舒曼称，人工智能帮助这些公司“了解其沟通中的风险”，实时了解员工情绪，而不是依赖每年或每半年的调查。杰夫·舒曼表示，人工智能还可以识别欺凌、骚扰、歧视、违规、色情、裸体和其他行为。Aware 公司表示，其数据存储库包含代表超过300万名员工的约200亿次个人互动的消息。——CNBC
***

***
消息ID: 8140
日期: 2024-02-11T01:07:43+00:00
文本: 尼日利亚顶级银行家在加利福尼亚州直升机失事中丧生据彭博社当地时间2月10日报道，美国联邦航空管理局称，一架载有六人的直升机在南加利福尼亚州莫哈韦国家保护区附近的沙漠中坠毁。其中包括尼日利亚资产规模最大的银行，Access 银行的联合创始人赫伯特·维格维 (Herbert Wigwe)。——彭博社
***

***
消息ID: 8138
日期: 2024-02-11T00:50:10+00:00
文本: Gmail 使用聊天式用户界面重新设计电子邮件回复三个月后，Gmail 仍在测试这种聊天风格的回复 UI 重新设计。截至本周，它正在向更多人推出，但尚未看到广泛的可用性。它确实表明谷歌正在继续进行这一改造，它看起来更简单，但高级用户可能会不喜欢它，因为它添加了一个额外的步骤来访问“全部回复”和“转发”。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Hs0hKitH4aIYyQVMt1g2RNMhsztPR2LfUf8uTyMENZprf7FWeED2fX1L4cEIehZ0Whedt7P_Kiies5oGpJnqLa4p_4cZwcvtG65sMG6MeZoxaziE8a3R5J4ywEDPWDkpLKce_5TbNkVvvBe2c1lTwKA16yxxjakwvPsoSx_Kuzhmgci7pDNC_RjLej_leylNThEnp336a6Ddv1_zsl-7N47mnULWLciuBFCD9gG5_2VBIFdVpu8VXEayCQ60ME-PRLIIiH65cP_384HlCeIwDd1bT6-dp1D_Jxmm9__d5ffeW00q0z-KBGyCKKV8-Vh5j15iHgjpFJ_PduTsSoh9Nw.jpg
***

***
消息ID: 8137
日期: 2024-02-11T00:21:39+00:00
文本: 苹果正在调查影响部分 Series 9 和 Ultra 2 手表的“幽灵触摸”问题在本周与苹果授权服务提供商共享的一份内部备忘录中，苹果表示，已确认并调查了影响部分 Apple Watch Series 9 和 Ultra 2 显示屏的触摸相关问题。备忘录中写道：“部分客户报告他们的  Series 9 或 Ultra 2 的显示屏出现误触问题。 ”苹果公司表示，一些客户可能将此问题描述为“幽灵触控”。据苹果称，该问题可能导致受影响的 Apple Watch 型号的屏幕在没有任何用户交互的情况下“不规则跳动”或出现其他意外行为。该问题还可能导致无意中启动电话，并阻止用户输入设备的密码。苹果建议客户保持 Apple Watch 软件最新，这表明该公司希望能够在未来的 watchOS 更新中解决该问题。——MacRumors
***

***
消息ID: 8136
日期: 2024-02-10T14:40:38+00:00
文本: 亚马逊创始人杰夫·贝索斯正在自己的游艇上使用星链进行互联网连接2月10日消息，虽然亚马逊公司的“柯伊伯计划”将与 SpaceX 的星链展开竞争。但根据社交媒体上分享的图片，亚马逊创始人杰夫·贝索斯正在自己的游艇上使用星链进行互联网连接，并且还装了2套。早在2019年4月，亚马逊就宣布将组建卫星网络，计划在低地球轨道建立一个由3236颗卫星组成的网络，旨在为全球用户提供高速、经济的互联网接入服务。——Reddit
***

***
消息ID: 8135
日期: 2024-02-10T13:30:05+00:00
文本: 俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局开始检查多邻国是否有 LGBT 宣传内容2月10日消息，俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局正在对语言学习应用多邻国进行检查，以查明是否存在传播 LGBT 宣传信息的情况。“国际 LGBT 运动”在俄罗斯被视为极端主义并被禁止。——塔斯社
***

***
消息ID: 8134
日期: 2024-02-10T12:50:14+00:00
文本: 拜登政府宣布承诺投入50亿美元用于计算机芯片研发当地时间2月9日，拜登政府宣布向一个新成立的公私联盟投资50亿美元，旨在支持先进计算机芯片的研发。美国国家半导体技术中心是通过《芯片与科学法》获得的资助。这项2022年的法律旨在通过数百亿美元的有针对性的政府支持来重振美国的计算机芯片行业。——美联社
***

***
消息ID: 8133
日期: 2024-02-10T12:25:52+00:00
文本: Meta 删除了伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊的 Instagram 和 Facebook 帐户Meta 删除了代表伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊运营的 Instagram 和 Facebook 账户。该公司周五证实，哈梅内伊因对哈马斯的支持而受到批评后，Meta 删除了他的账户。Meta 没有提供具体理由，但表示，该公司删除了“多次违反我们的危险组织和个人政策”的账户。该政策指出：“我们不允许宣扬暴力使命或参与暴力的组织或个人出现在我们的平台上。”——美联社
***

***
消息ID: 8132
日期: 2024-02-10T04:25:20+00:00
文本: 思科将削减数千个工作岗位 以寻求专注于高增长领域据三名知情人士透露，网络巨头思科正计划重组其业务，其中包括裁减数千名员工，以寻求将重点放在高增长领域。这家总部位于加利福尼亚州圣何塞的公司网站显示，截至2023财年，员工总数为84,900人。一位知情人士称，该公司仍在决定受裁员影响的员工总数。消息最早可能在下周公布，目前该公司正在为2月14日的财报电话会议做准备。——路透社
***

***
消息ID: 8131
日期: 2024-02-10T04:05:28+00:00
文本: 马斯克称将停止使用电话号码，只使用 X 收发信息和接打语音/视频电话马斯克2月9日下午在 X 上发帖称，几个月后将不在使用自己的电话号码，只使用 X 收发信息和接打语音/视频电话。——马斯克
***

***
消息ID: 8130
日期: 2024-02-10T03:54:41+00:00
文本: 马斯克的脑机接口公司 Neuralink 申请将公司注册地迁至内华达州根据公开记录，马斯克的 Neuralink 已申请将公司注册地迁至内华达州。内华达州州务长办公室的记录显示，马斯克致力于开发脑机接口的公司 Neuralink 于周四在该州提交了公司章程。该公司以前在特拉华州注册成立。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8129
日期: 2024-02-10T03:02:48+00:00
文本: Instagram 和 Threads 将不再“主动”推荐政治内容Meta 不希望其新应用 Threads 成为另一个推特，充斥着政治辩论和由此产生的毒性。在当地时间周四的一份声明中，该公司详细介绍了如何在 Instagram 及其 Threads 上处理政治内容推荐。简而言之，它将不再将政治强加给用户。该公司周五表示，与 Facebook 的现有政策类似，Instagram 和 Threads 的推荐引擎现在默认不会主动向用户推荐政治帖子。——Techcrunch、Meta
***

***
消息ID: 8128
日期: 2024-02-10T01:43:23+00:00
文本: OpenAI 收入有望达到20亿美元里程碑随着 ChatGPT 取得巨大成功，OpenAI 年化收入已超过20亿美元，跻身史上增长最快的科技公司之列。据两位了解其财务状况的人士透露，OpenAI 的年化收入 (即上个月的收入乘以12) 在2023年12月达到了20亿美元的里程碑。——金融时报
***

***
消息ID: 8127
日期: 2024-02-10T00:49:04+00:00
文本: Google One 订阅用户数突破 1 亿大关Alphabet CEO Sundar Paichi在X上宣布，在本周发布的AI高级计划的助力下，Google One服务订阅者数量已经超过1亿大关。在稍早前的Google 2023年财报中，包括Google One，YouTube Premium，YouTube TV等在内的订阅服务业务，在过去5年中增长了5倍，当前可为Google带来超过150亿美金的年营收，并且依旧保持增长势头。——Sundar Paichi
***

***
消息ID: 8126
日期: 2024-02-09T15:42:24+00:00
文本: 英伟达成立了一个新部门，专注于为云计算公司设计定制芯片据九位熟悉英伟达计划的消息人士透露，英伟达正在建立一个新的业务部门，专注于为云计算公司和其他公司设计定制芯片，包括先进的人工智能处理器。这家全球领先的人工智能芯片设计商和供应商的目标是在定制人工智能芯片爆炸式增长的市场中占据一席之地，并保护自己免受越来越多有意寻找其产品替代品的公司的冲击。Nvidia 的 H100 和 A100 芯片为许多主要客户提供了通用的、万能的 AI 处理器。但科技公司已经开始针对特定需求开发自己的内部芯片。Nvidia 现在正试图在帮助这些公司开发定制 AI 芯片方面发挥作用，这些芯片已经流向博通等竞争对手公司。——路透社
***

***
消息ID: 8125
日期: 2024-02-09T11:25:47+00:00
文本: 世界著名指挥家小泽征尔因心力衰竭去世，享年 88 岁世界著名日本指挥家小泽征尔本月6日因心力衰竭在东京家中去世，享年88岁。小泽征尔，日本著名指挥家。1935年生于中国沈阳。24岁获法国贝桑松国际青年指挥大赛冠军。1961年开始在纽约爱乐乐团担任副指挥。历任芝加哥拉维尼亚音乐节、多伦多交响乐团、旧金山交响乐团、波士顿交响乐团、维也纳国家歌剧院音乐总监，被誉为“世界三大东方指挥家”之一。曾多次来华访问演出。——央视新闻、日本时报
***

***
消息ID: 8124
日期: 2024-02-09T08:49:41+00:00
文本: Cloudflare 很可能在 2024 年盈利当地时间2月8日，CDN 提供商 Cloudflare 发布了比分析师预期更强劲的业绩和季度指导后，Cloudflare 股价在盘后交易中上涨了 21%。根据一份声明，Cloudflare 的收入增长了约 32%，与第三季度的增长保持一致。公司净亏损为 2790 万美元，合每股 8 美分，与去年同期的 4590 万美元相比有所收窄。对于整个 2024 年，Cloudflare 的盈利展望高于预期。如果不考虑盘后走势，Cloudflare 的股价今年迄今为止上涨了约 8%，而同期标准普尔 500 指数上涨了约 5%。——CNBC
***

***
消息ID: 8123
日期: 2024-02-09T07:24:29+00:00
文本: OpenAI 首席执行官寻求数万亿美元以重塑芯片和人工智能产业据知情人士透露，OpenAI 首席执行官阿尔特曼正在与包括阿联酋政府在内的投资者洽谈，为一项科技计划筹集资金，该计划的目标将提升全球芯片产能，扩大其为 AI 提供动力的能力。其中一位知情人士称，该项目可能需要筹集多达5万亿至7万亿美元的资金。其目的是解决制约 OpenAI 增长的因素，包括一些昂贵AI芯片的稀缺性。其中一些知情人士表示，作为相关谈判的一部分，阿尔特曼正提议在 OpenAI、多个投资人、芯片制造商和电力供应商之间建立合作关系，这些合作伙伴将共同出资建造芯片代工厂，然后由现有的芯片制造商运营。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8122
日期: 2024-02-09T06:50:22+00:00
文本: 国际足球协会理事会宣布将试验新处罚制度蓝牌将暂时罚下10分钟国际足球协会理事会 (IFAB) 将宣布启用受罚席 (Sin-bins) 规则试验，即蓝牌。如果球员有较严重的犯规，如破坏对手有威胁进攻的犯规，或对比赛官员表现出抗议，将被出示蓝牌并在场外指定技术区域等待10分钟。此外，如果球员单场比赛拿到两张蓝牌或者一黄一蓝的组合，也将会被出示一张红牌并被罚下。顶级联赛会被暂时排除在该规则试行范围之外。最终的决定和细节会在3月1日的国际足联年度大会上讨论。——ESPN
***

***
消息ID: 8121
日期: 2024-02-09T06:11:43+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会称动视裁员违反微软在合并交易中的承诺美国联邦贸易委员会对微软以687亿美元收购动视暴雪的结果并不满意，当地时间1月7日向法庭表示，微软最近的裁员与其为使合并获得批准而做出的承诺相矛盾。在给第九巡回上诉法院书记员的一封信中，联邦贸易委员会批评微软在1月份裁员1,900人，约占其游戏部门的8%。裁员在很大程度上影响了动视暴雪的员工。反垄断监管机构解释说，裁员“与微软向法院提出的两家公司将在合并后独立运营的建议不一致”。——Gizmodo
***

***
消息ID: 8120
日期: 2024-02-09T05:55:14+00:00
文本: 中国国家移民管理局：部分国家人员可以用更多事由免签入境海南
***

***
消息ID: 8119
日期: 2024-02-09T05:26:06+00:00
文本: 欧洲核子研究中心推进超级对撞机计划欧洲正在推进在法国和瑞士地下建造一座全长 91 公里、耗资 150 亿瑞士法郎 (170 亿美元) 的“未来环形对撞机 (Future Circular Collider, FCC) ”的计划。 该机器将使研究人员能够详细研究希格斯玻色子。虽然当前“不存在技术和科学上的障碍”，但由于现在位于瑞士日内瓦郊外的 27 公里的大型强子对撞机 (LHC) 缺乏新的物理学揭示，科学家们面临着让资助者相信如此巨大的投资是值得的压力。完整的研究将于明年发布，预计在 2028 年之前对该项目做出是否继续的决定。——《自然》杂志
***

***
消息ID: 8118
日期: 2024-02-09T04:59:02+00:00
文本: 报告称美国风投公司向中国芯片行业投资逾10亿美元美国国会一项调查确认，自2001年以来，五家美国风险投资公司为中国的半导体行业总共投入逾10亿美元的资金。这份由众议院美中战略竞争特别委员会的两党成员周四发布的报告显示，这五家公司，纪源资本、金沙江创业投资基金、高通风险投资、红杉资本和华登国际，为150多家中国公司提供了资金。这些投资中约有1.8亿美元流向委员会所称的直接或间接支持北京军方的中国公司。例如中国最大的芯片制造商中芯国际。这份众议院委员会的报告主要针对拜登政府为切断中国获得美国融资渠道而实施全面限制之前的投资。——纽约时报
***

***
消息ID: 8117
日期: 2024-02-09T04:39:16+00:00
文本: 谷歌再次推送 2024 年 1 月 Google Play 系统更新谷歌推送了最新的2024年1月 Google Play 系统更新，更新大小约为80MB。到目前为止，大多数智能手机、平板电脑等都停留在2023年11月的 Google Play 系统更新上。上个月下旬，该更新向部分 Pixel 手机用户推出后，由于再次遇到存储访问问题而暂时未广泛部署。目前该问题已得到解决。——Helentech
***

***
消息ID: 8116
日期: 2024-02-09T03:26:59+00:00
文本: 夏威夷航空在部分航班上首次推出高速星链互联网夏威夷航空今天成为世界上第一家部署星链 (Starlink) 高速、低延迟宽带互联网的主要航空公司，该公司在由空客 A321neo 执飞的从檀香山前往长滩的航班 N228HA 上首次推出了该服务。该航空公司的 Wi-Fi 将在未来几个月内在整个机队的飞机上推出，该 Wi-Fi 是免费提供的。SpaceX 之前表示 Starlink 可以为每家飞机提供高达 350mbps 的带宽，和低至 20ms 的延迟，将为航空业提供全新的体验。——夏威夷航空
***

***
消息ID: 8115
日期: 2024-02-09T00:45:18+00:00
文本: 美国联邦通信委员会正式宣布人工智能语音机器人电话非法当地时间2月8日，美国联邦通信委员会正式宣布人工智能语音机器人电话非法，这一决定明确表明，利用这项技术欺诈民众和误导选民的行为将不被容忍。这项一致判决针对使用人工智能语音克隆工具拨打的自动电话，依据的是1991年颁布的《电话消费者保护法案》，该法案限制了使用人工和预先录制语音信息的营销电话。——洛杉矶时报
***

***
消息ID: 8114
日期: 2024-02-09T00:20:53+00:00
文本: 不要在谷歌 AI 聊天机器人 Gemini 中输入任何“敏感内容”根据谷歌发布的帮助支持文件，谷歌指出，人工注释者会定期阅读、标记和处理与 Gemini 的对话。这些对话以及用户使用的语言、设备和位置等“相关数据”将被保留长达三年。用户可以在谷歌“我的活动记录”中关闭“Gemini Apps 活动”，但谷歌表示即使“Gemini Apps 活动”被关闭，Gemini 对话也会保存到谷歌帐户长达72小时，以“维护安全性并改进”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8113
日期: 2024-02-08T23:30:28+00:00
文本: 动漫流媒体 Funimation 将于 4 月 2 日正式合并到 Crunchyroll 名下索尼旗下的 Funimation 和 Crunchyroll 这两家于 2021 年合并的动漫流媒体服务公司最终将于 4 月 2 日合并到后者的名下。合并正式完成后，动漫流媒体 Funimation 的用户将面临每年 99.99 美元的新套餐，几乎是当前每年 54.95 美元价格的两倍。这两个服务已经合并了它们的媒体库，Funimation 将于四月份结束其服务。Funimation 订阅者需要在截止日期之前将其帐户与 Crunchyroll 合并。——Cordcuttersnews
***

***
消息ID: 8112
日期: 2024-02-08T23:01:44+00:00
文本: 法国金融检察官搜查华为法国办事处中国电信巨头华为表示，作为法国金融检察官办公室（PNF）初步调查的一部分，华为在法国的办公室6日遭当局突袭搜查。司法部一名官员周四表示，此次调查涉及“不当行为”的嫌疑。“不当行为”是一个包罗万象的术语，可能包括腐败、滥用公共资金或权钱交易等违法行为。该官员拒绝就指控行为提供更多细节。——彭博社
***

***
消息ID: 8111
日期: 2024-02-08T22:31:10+00:00
文本: 西班牙高等法院在上诉期间暂缓执行对亚马逊和苹果罚款1.94亿欧元的决定亚马逊发言人周四表示，西班牙高等法院暂缓执行该国反垄断监督机构去年7月对亚马逊和苹果处以共计1.94亿欧元罚款的决定，以待这两家科技巨头提出上诉。西班牙国家市场与竞争委员会（CNMC）对亚马逊和苹果公司处以罚款，理由是他们串通阻止亚马逊以外的经销商在亚马逊西班牙网站上销售苹果产品。苹果被罚款1.436亿欧元，亚马逊被罚款5050万欧元，两家公司当时均表示将提起上诉。亚马逊发言人称，法院暂停执行罚款的决定是上诉程序的一部分。——路透社（扩展阅读）
***

***
消息ID: 8110
日期: 2024-02-08T22:01:56+00:00
文本: 美国航空航天局成功发射一颗新气候观测卫星当地时间2月8日，据《国会山报》报道，美国国家航空航天局 (NASA) 通过太空探索技术公司 (SpaceX) 的猎鹰9号发射系统，于当日凌晨1时30分左右成功发射了一颗新的气候观测卫星，用于收集有关地球大气和海洋的信息。——央视新闻、国会山报
***

***
消息ID: 8109
日期: 2024-02-08T19:46:50+00:00
文本: Epic喜加二：免费领取《心跳文学部 Plus!》《失落城堡》Epic 本周限免《心跳文学部 Plus!》《失落城堡》截止日期：2 月 16 日Epic 下周限免：《Dakar Desert Rally》——  Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/FXPAIrWZCi_h8QDFVg7OCbf5dASl2s39Zb2VVjiKkhBjonghjtdWad9zJiduYOOhRqXBlQBKcMv6WyaqcyX2cS4eaubbUFK01GrtKARAGXxX5aebLic_Bof8xfg7M-QutY7JoCb2N5-f7cDW2xFgLGmAZetE997E4_OHuf5wd7esjPoAkwbL8EnLSyecukh1KaGUY-QHMkiselyEC10OCXFjM38V1K_N93t2zhOI_zlNfGLP-oVyVyMD_wooE-jEM1mrB1HdYiGJzbAJV8dSW7KutyVLFV1BOnUhyOPx8ECMDKuFWjTahiC_YjI8zVyD6hrHKPeVSjjSIJlhEWQlUA.jpg
***

***
消息ID: 8107
日期: 2024-02-08T13:24:55+00:00
文本: 谷歌 AI 聊天机器人 Gemini iOS 版将会通过 Google app 直接提供谷歌 AI 聊天机器人 Gemini iOS 版将会通过 Google app 直接提供，目前仅在美国提供英语版本。从下周开始，才能够在更多位置以英语、日语和韩语访问，并且即将推出更多国家/地区和语言。https://apps.apple.com/us/app/google/id284815942?ppid=cdfe7851-5436-45cf-9eb8-60dd08f22ead
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Uo84-EYnaKJPRcZ2QP7QWqDfca57Dc-z2RDAQfMedZQsvtn_DCJaHN0sjN4TUdnw0j1iCA87Na-9eW5F70BjxLmKRkN32UNuRPaqGlvkLE02yFjUij30bTgxCVVWK38894lN3WVJV8nEhVR_gwF1L0yLxL-QiQ8bvhMqNC3wIIYqGrsoj7DaTn5Jr3bQaFUC6J81tvsSIHfuu9143-pjutP_1Wmt-udaXaesYEeSZVjoOO9oDocgZLMrTVoRX9LpLymN2YbtC14hwS7oMr2sKnTwktdiiftkECmo_szD8eoP1Xb4_9qJ9SWOgKlThDFF-EoLh2Y8V2houRP6IrL3Bw.jpg
***

***
消息ID: 8105
日期: 2024-02-08T12:40:22+00:00
文本: 谷歌人工智能聊天机器人 Gemini 安卓客户端现已上线谷歌人工智能聊天机器人 Gemini 安卓客户端现已上线 play 商店，目前仅在美国提供英语版本。从下周开始，才能够在更多位置以英语、日语和韩语访问，并且即将推出更多国家/地区和语言。https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.bard
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/PgZyUghWhQlqbP09rAxMp4mOhNX-XLF7C8OddCrhjmhAvt9UdjseyXI4rjjND8BTpgdj8Cr_8Qbxs3kc9ECP5zXoMdXh0tdCQl5IOYyg3idrZpCrlUcF79YIm_3ibi32JnSOE9pU4cygC6Fa61-nIlrI3mC-OrdifCI0mJr6SiHtT2kF7CQiHA79FGZN4TynoCiyqb_puKWd8u0hKK6H3G7bCe8hg7s2P_9nrsVrUuK1yJ06sVBaMVTituKzhsvh9iyJfef5DZMMT9A6-1KAj_PckVLXg0cIMJs6ydt-bZCKijgusM-LkXnFyfjWLTMg-xxKysGkycA5z072-nkmrw.jpg
***

***
消息ID: 8104
日期: 2024-02-08T12:12:44+00:00
文本: Google One 新增包含 Gemini Advanced 的套餐谷歌 Bard 现已重新命名为 Gemini。可以访问谷歌最强大的 AI 模型 Ultra 1.0 的 Gemini Advanced 套餐也开放订阅，前两个月免费使用，之后每月19.99美元/18.99英镑/21.99欧元/1950印度卢比/2900円。订阅附带 2TB 谷歌硬碟空间，此外订阅者很快就能在 Gmail、文档、幻灯片、表格等中使用 Gemini。https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/LjPtDCd-s8IKk8ziyR7GwVBYUrrroHyqJlCKlclsN0Mzwiq8TsHdnwyV9JPMvI8dD5HtHxlLA-HG_eN32ugJAHG7h5zV1_EtJwQUJZjMaeW-KPSCovn2seSTfwAmq7DKZclomqbJkpUKlZoKgCw59HeWe_svRoN52sDi1oXaop5ijr3Gr8uKOiuNL82VGPqHFl8NCRdgOznbpjwv9MGv2iRcPlqMnNKIxovOl0Kft_qpr9GtrXv9cKe6Z_PqXxx3hWbN-A7Hvd1edUm8esRDBLqRtXqfM23d056rehcEJwO-5o1-Ij24N7e1pMs7lQaXK9iOA7-X1g4F4E2IMALi_Q.jpg
***

***
消息ID: 8103
日期: 2024-02-08T11:10:11+00:00
文本: 三星掌门人李在镕不当合并与会计造假案一审被判无罪  当地时间2月5日，韩国首尔中央地方法院对三星不当合并与会计造假案做出一审判决，判处三星电子会长李在镕无罪。李在镕因涉嫌在集团旗下第一毛织和三星物产两家企业合并过程中哄抬第一毛织股价、压低三星物产股价，以强化其在集团内的影响力，于2020年9月被检方起诉。之后，检方还以涉嫌擅自改变三星生物制剂2015年会计处理标准、将公司市值夸大虚增4.5万亿韩元为由，起诉李在镕等三星高管。检方指出，考虑到李在镕否认指控、身为决策者、实际利益归属方等因素，要求法院对其判处5年有期徒刑、罚金5亿韩元。…
***

***
消息ID: 8102
日期: 2024-02-08T09:12:38+00:00
文本: 德国专利法院裁定英特尔侵犯R2半导体公司专利德国西部杜塞尔多夫地区法院裁定，英特尔侵犯美国公司 R2半导体的电压调节技术相关专利，并发布了禁止在德国销售英特尔部分芯片的禁令。周三的裁决可能导致惠普和戴尔使用处于专利纠纷中心的英特尔芯片的产品被禁止销售。英特尔表示，它对这一判决“感到失望”，并“打算上诉”。R2 在美国对英特尔提起诉讼但未获成功，因此将诉讼转移到了欧洲”。这起诉讼涉及 Ice Lake、Tiger Lake 和 Alder Lake 处理器，分别是英特尔的第10代、第11代和第12代处理器以及 Ice Lake Server (Xeon) 处理器。——金融时报、路透社
***

***
消息ID: 8101
日期: 2024-02-08T05:19:31+00:00
文本: 美国康涅狄格州一位妇女接受化疗后在邮件中收到火葬广告根据康涅狄格州总检察长办公室的一份新报告中的一则惊人轶事，康涅狄格州一名妇女在完成化疗后不久突然开始收到火葬服务的邮件广告。报告称，一名数据经纪人将她添加到了火葬公司的营销名单中。在这名妇女根据该州新的数据隐私法提出投诉后，总检察长办公室调查了出现这种情况的原因，发现是一家数据经纪商为火葬服务公司确定了营销名单，此事揭示了数据经纪人和数据分析公司在数字营销领域的密切互动关系。——404media
***

***
消息ID: 8100
日期: 2024-02-08T04:44:45+00:00
文本: 巴基斯坦在选举日暂停移动电话服务巴基斯坦最高部门表示，巴基斯坦开始全国选举之际，该国已暂时停止全国范围内的移动电话服务，以应对任何“可能的威胁”。巴基斯坦内政部在一份声明中表示，此举是由于该国最近发生的恐怖主义事件所致。当地记者在 X 上发帖称，互联网仍然可以通过有线宽带连接访问。内政部没有透露何时恢复移动服务。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8099
日期: 2024-02-08T04:19:54+00:00
文本: 日铁高管称政治不能阻止美国钢铁收购计划日本制铁公司副社长森高弘7日在线召开财报记者会，就美国前总统特朗普等表态反对收购该国巨头美国钢铁公司计划，发言制约说：“不能仅凭政治考虑就阻止对两国有益的 (收购) 案件。”森高弘强调，完成对美国钢铁的收购这一最初预定“完全无需变更”，有意最晚今年9月办完收购程序。日铁去年12月宣布将耗资约141亿美元收购美国钢铁，将其变为全资子公司。——共同社
***

***
消息ID: 8098
日期: 2024-02-08T03:58:55+00:00
文本: Shein 将在西雅图地区开设办事处，力图与亚马逊抗衡快时尚公司希音（Shein）和 TikTok 的购物部门正在亚马逊公司总部所在地扩张，试图挖走亚马逊的员工，并在西雅图地区的同一栋办公楼里建立工作区。这两家公司正在西雅图附近一座名为 Key Center 的22层高楼中扩充员工队伍，而且都在招聘亚马逊的现任和前任员工，当前希音和 TikTok 都在扩大其在美国的物流和供应链业务。希音在洛杉矶设有一个大型办事处，但在西雅图地区似乎刚刚起步，目前只有少数几名员工，知情人士说，公司最新的员工正在西雅图建立一个重要的物流中心。其目标是在美国建立仓库，尽管规划仍处于早期阶段。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8097
日期: 2024-02-08T03:36:12+00:00
文本: 拜登准备限制美国个人数据流向中国据熟悉计划中的行政命令的人士透露，拜登政府打算最早在下周公布一项新措施，以防止中国等外国对手获取美国人的敏感个人数据。拜登总统将签署一项行政令，指示美国司法部长和国土安全部针对涉及“有关国家”获取可能会威胁国家安全的某些数据的交易发布新的限制措施。——彭博社
***

***
消息ID: 8096
日期: 2024-02-08T03:00:21+00:00
文本: 微软确认 Sudo 将通过 Build 26052 更新进入 Windows 11Windows 11 Build 26052 很可能会在周四或本周晚些时候提供下载，其中包括“Sudo for Windows”的首次公开预览版。在一篇现已删除的博客文章中，微软确认 Windows for Sudo 是一种“elevated commands directly from an unelevated console session”的新方法，并且计划将该功能开源在 GitHub 上。微软在博客中指出，可以从“设置”>“针对开发人员”页面启用 Sudo，然后打开“启用 Sudo”选项。——Windows Latest
***

***
消息ID: 8095
日期: 2024-02-08T02:46:02+00:00
文本: 华纳音乐将裁员10% 即600名员工华纳音乐集团称其将裁员约10%，即600名员工。首席执行官 Robert Kyncl 在给员工的通知中说，这些变化将每年节省2亿美元成本，大部分将转用于该公司的核心业务，即增加对艺人和词曲作者、新技能和技术的资助。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8094
日期: 2024-02-08T02:26:15+00:00
文本: Disney+ 将于今年夏天开始打击密码共享Disney 的密码共享打击行动将于今年夏天正式开始。在周三的财报电话会议上，Disney 首席财务官休·约翰斯顿表示，涉嫌“不当共享”的 Disney+ 账户将看到一个选项，让其注册自己的订阅。Disney 还将开始允许账户持有人以“额外费用”添加家庭以外的人，但没有透露这将花费多少钱。约翰斯顿：“我们希望通过我们出色的内容吸引尽可能多的观众。我们期待推出这项新功能，以改善整体客户体验并扩大我们的用户群。”——Theverge
***

***
消息ID: 8093
日期: 2024-02-08T01:59:02+00:00
文本: 在持续与 X 竞争的过程中，Threads 测试“收藏帖子”的功能文本的社交网络 Threads 正在测试“收藏帖子”的功能，允许用户为最喜欢的帖子添加书签以便稍后重新访问。测试用户可以在帖子右上角的三点菜单下找到新的收藏功能。——Adam Mosseri
***

***
消息ID: 8092
日期: 2024-02-08T01:30:58+00:00
文本: 人工智能公司 OpenAI 组建新团队研究儿童安全在活动人士和家长的监督下，人工智能初创公司 OpenAI 组建了一个新团队，研究如何防止其人工智能工具被儿童误用或滥用的方法。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8091
日期: 2024-02-08T00:42:51+00:00
文本: 迪士尼以15亿美元入股 Epic Games，与《堡垒之夜》共同打造“娱乐宇宙”Epic 和迪士尼当地时间周三宣布，两家公司将合作开发“全新的游戏和娱乐世界”，通过与《堡垒之夜》的合作，将迪斯尼旗下的众多角色带入该游戏。作为交易的一部分，迪士尼将以15亿美元入股 Epic Games。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8090
日期: 2024-02-07T18:40:46+00:00
文本: 特斯拉询问员工职位重要性 引发裁员担忧据彭博社2月7日报道，特斯拉公司的员工正在为潜在的裁员做准备，因为经理们被要求确认他们每个员工的职位是否关键。据不具名的知情人士透露，最近几天，美国的经理们不得不对他们副手的角色进行评估。一些知情人士表示，特斯拉在取消了一些员工的半年绩效评估后，对每个职位都发出了单行询问。——彭博社
***

***
消息ID: 8089
日期: 2024-02-07T16:56:43+00:00
文本: 阿里巴巴考虑出售包括盒马鲜生、大润发在内的消费资产  三位知情人士表示，阿里巴巴集团正寻求出售一些消费领域的资产，包括食品杂货企业盒马鲜生和零售商大润发  知情人士透露，阿里巴巴在董事长蔡崇信和新上任的首席执行官吴泳铭的领导下，已将重心转回核心盈利的电子商务业务模式，同时剥离非核心亏损部门，因此制定了此项出售计划。  消息人士称，阿里巴巴一直在与战略投资者和财务投资者就这些资产进行谈判。这些资产还包括购物中心运营商银泰百货。并表示，讨论还处于早期阶段，阿里巴巴可能会决定不继续进行。据彭博社周四报道，阿里巴…
***

***
消息ID: 8088
日期: 2024-02-07T12:20:00+00:00
文本: WhatsApp 正准备推出第三方聊天支持距离《数字市场法案》(DMA) 的最后期限还有一个月，WhatsApp 正准备在其应用中允许其他消息网络。WhatsApp 的工程总监迪克·布鲁尔在接受《连线》杂志采访时表示，该公司已准备好在该平台上为超过20亿用户提供互操作性。他告诉该杂志：“提供一种简单的方式向第三方提供这种互操作性，同时又要保护 WhatsApp 的隐私、安全性和完整性，这两者之间确实存在着矛盾。”——Techcrunch、《连线》杂志
***

***
消息ID: 8087
日期: 2024-02-07T11:49:36+00:00
文本: 日本福岛第一核电站净化受污染水的装置发生泄漏东京电力公司称，福岛第一核电站用于净化污水的设备中含有放射性物质的水发生泄漏。7日上午9时前，作业员发现净化受污染水的装置的出水口漏水。装置正在检查中，在用过滤水冲洗时，本应关闭的16个阀门中有10个打开了。东京电力估计，泄漏的水量约为5.5吨，其中可能含有220亿贝克勒尔的铯、锶等放射性物质。大部分泄漏水似乎已渗入土壤，但对附近排水渠的监测并未显示任何明显变化。东京电力已将漏水地区列为禁区，并计划立即采取回收周围土壤等紧急措施。——福岛中央电视台新闻
***

***
消息ID: 8086
日期: 2024-02-07T09:54:58+00:00
文本: Meta 表示将在 Facebook 和 Instagram 上标记人工智能生成的图像Facebook 和 Instagram 用户将开始在社交媒体上看到人工智能生成的图片被贴上标签，这是科技行业为区分真假图片而采取的广泛举措的一部分。Meta 周二表示，该公司正在与行业合作伙伴合作制定技术标准，使识别图像并最终识别由人工智能工具生成的视频和音频变得更容易。——美联社
***

***
消息ID: 8085
日期: 2024-02-07T09:01:09+00:00
文本: 澳大利亚将出台法律允许工人在下班后忽略老板的电话澳大利亚将出台法律，赋予工人在工作时间之外无视老板不合理电话和信息的权利，而不会受到惩罚，雇主若违反法律可能被罚款。“断连权”是澳大利亚政府根据一项议会法案提出的一系列劳资关系法律改革措施的一部分，澳政府称这将保护工人的权利并有助于恢复工作与生活的平衡。法国、西班牙和欧盟其他国家已经制定了类似的法律，赋予员工关闭设备的权利。——路透社
***

***
消息ID: 8084
日期: 2024-02-07T08:38:02+00:00
文本: 中国政府提供支持，加速本土电动车企全球扩张中国鼓励本土电动汽车制造商扩大海外业务，包括与外国研究机构和国家合作建立产业集群。中国商务部在周三的一份声明中表示，鼓励企业在海外设立研发中心，并与航运企业共同整合在海外市场的仓储、物流资源。商务部表示，将优化信贷支持方式，鼓励银行机构开展面向新能源汽车产业上下游的境内外供应链金融服务。此外，还鼓励银行机构扩大跨境人民币结算规模。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8083
日期: 2024-02-07T08:10:26+00:00
文本: 日本计划将火箭发射能力提升至全年30次日本政府的宇宙政策委员会6日提出一项新的方针草案，将利用政府支援企业和大学开展太空领域技术开发的总额1万亿日元 (约合人民币486亿元) 规模“太空战略基金”，到2030年代前半期确保政府和民间的火箭发射能力达到全年约30次。这是考虑到了围绕太空开发，与欧美以及中国、印度等的国际竞争趋于激烈的现状。日本全年的火箭发射成功次数去年为2次，近年最多也只有6次左右。——共同社
***

***
消息ID: 8082
日期: 2024-02-07T07:40:12+00:00
文本: 特斯拉1月在韩国仅卖出一辆车据彭博社7日报道，由于安全问题、价格因素以及充电基础设施欠缺等一系列不利因素令需求受挫，特斯拉1月在韩国仅卖出一辆电动汽车。根据首尔研究机构 Carisyou 和韩国贸易部的数据，特斯拉1月份在韩国仅售出一辆 Model Y SUV，是自2022年7月 (当月销量为零) 以来最糟糕的一个月。Carisyou 的数据显示，韩国1月所有车企的新电动汽车注册量较12月骤减80%。——彭博社
***

***
消息ID: 8081
日期: 2024-02-07T07:15:18+00:00
文本: 英伟达创始人黄仁勋当选美国工程院院士作为美国工程师最高荣誉之一，今年（2024年）共新增114 名新院士和 21名国际院士。其中最受瞩目的，莫过于英伟达创始人兼CEO黄仁勋。入选理由是：其高性能图形处理单元(GPU)，推动人工智能革命。这也是继钢铁侠马斯克、微软纳德拉之后，又一位科技圈风云人物当选美国工程院院士。需要注意的是，三人都没有博士学位。另外，一同入选的还有谷歌搜索副总裁Nayak Pandurang、哥伦比亚大学执行副校长周以真、IEEE首任华人主席刘国瑞、清华电子工程系黄翊东教授等。——财联社
***

***
消息ID: 8080
日期: 2024-02-07T06:45:47+00:00
文本: 动漫流媒体 Crunchyroll 登陆三星智能电视动漫流媒体 Crunchyroll 周一宣布，该服务现已登录三星智能电视。该流媒体的应用在2017年至2023年的三星智能电视型号上提供。用户可以在三星智能电视应用商店中下载。——Cord Cutters News
***

***
消息ID: 8077
日期: 2024-02-07T03:56:23+00:00
文本: 美国全国运输安全委员会称波音737 MAX舱门脱落事件前关键螺栓已经缺失根据美国全国运输安全委员会的事故报告，阿拉斯加航空的一架波音737 MAX飞机在1月5日发生门塞脱落事件之前，固定该飞机门塞所需的四个关键螺栓就已经不见了。事故调查人员在周二发布的一份初步报告中说，某些孔洞周围没有“接触性损伤或变形”，表明(门)塞在飞离飞机之前，防止其向上移动的四个螺栓已经不见了。熟悉此事的人士曾称，这些螺栓很可能是波音员工在生产过程中打开或拆除门塞后重新安装时遗漏的。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8076
日期: 2024-02-07T02:04:47+00:00
文本: 美国宇航局喷气推进实验室裁员 8%当地时间2月6日，由于预算问题，美国宇航局喷气推进实验室削减了约8%的职位。此次裁员影响了大约530名员工和40名承包商。由于火星采样返回项目的预算持续膨胀，预计最终成本可能能会达到80-110亿美元。国会议员对此感到震惊，希望能够控制其预算增长。参议院在其2024财年拨款法案中仅为火星样本取回任务拨款3亿美元，比2023年的拨款减少了63%。受此影响，喷气推进实验室不得不减少整体运营成本。——Space
***

***
消息ID: 8075
日期: 2024-02-07T00:19:42+00:00
文本: OPENAI 正在为 DALL-E 3 添加新的水印OPENAI 的图像生成器 DALL-E 3 将在图像元数据中添加水印，，以帮助用户识别人工智能生成的内容。该公司表示，C2PA 的水印将出现在 ChatGPT 网站和 DALL-E 3 模型的 API 生成的图像中。移动用户将于2月12日之前获得水印。它们将包含不可见的元数据组件和可见的 CR 符号，该符号将出现在每个图像的左上角。——TheVerge
***

***
消息ID: 8073
日期: 2024-02-06T23:39:52+00:00
文本: 借助第三方启动插件 ChatGPT 可以设置为安卓上默认数字助理应用开发人员 WSTxda 发布了一款没有界面名为 VoiceGPT 的插件，它只是作为启动 ChatGPT 安卓应用语音对话活动的快捷方式。VoiceGPT 可以设为默认数字助理应用，然后通过长按主页按钮、手势导航从底部角落上滑或长按电源键来调用。下载：Github 链接——MishaalAndroidNews
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/FdsQHTof-PZMMmz_mUSg_P3LlSpTOdLGTbn1gi6Lob2RwnE795gNPibiMnVBAAlk8icDkb5CgNxRdcTcdhAnL9VUIQ-ytveg1JC2YLmHTw89xVIQZT0QiB1pQJvV2nS6TSK1oT6rZ8-Z7xojIbfFzTKqDqyZ05-r4gGgec6rhaXpX38_dX3My1cxhPu5az5ifidH3onwrjpuhEckLHJTTxhBxh5QxwA7opBYAFuyegID8mJ99GHExFyqi5AZkWzhtHmzyYn-m2RlpjsuYJXPcVeP53PvO95xy_6S4IelySEVdGo_NlZsmWQv9WUiPbUWqjwhDP86GnTfNsPYftp9JA.jpg
***

***
消息ID: 8072
日期: 2024-02-06T23:07:29+00:00
文本: 智利前总统皮涅拉在直升机坠机事故中身亡当地时间6日下午，智利内政和安全事务部举行新闻发布会，确认前总统塞巴斯蒂安·皮涅拉当天在该国南部地区发生的一起坠机事故中身亡，终年74岁。智利政府将为其举行国葬。根据初步报告，当天14时57分，皮涅拉驾驶私人直升机在大雨中起飞，几分钟后坠入兰科湖。机上还有皮涅拉3位家人，均被成功救出。目前，皮涅拉遗体已被打捞。事故原因仍在调查中。当地媒体称，皮涅拉因没能解开安全带而遇难。塞巴斯蒂安·皮涅拉生于1949年，曾分别于2010年至2014年和2018至2022年两次担任智利总统。——央视新闻、纽约时报、路透社
***

***
消息ID: 8071
日期: 2024-02-06T22:44:38+00:00
文本: ESPN、福克斯和华纳兄弟探索频道将于今年推出联合体育流媒体平台ESPN、福克斯和华纳兄弟探索频道计划在今年晚些时候推出联合体育流媒体服务。该平台将由一家新成立的公司拥有，拥有自己的领导团队，目前还没有名称或订阅价格。迪士尼、福克斯和华纳兄弟探索公司将各持有三分之一的股份。该流媒体平台专为体育迷量身定制，可以收看大量体育直播频道，例如 Fox、ESPN、TNT、FS1 和 ABC。——CNBC
***

***
消息ID: 8070
日期: 2024-02-06T22:23:07+00:00
文本: Meta 宣布新更新，帮助其平台上的青少年避免性勒索诈骗Meta 周二宣布，该公司正在推出一些新的更新和努力，以帮助其平台上的青少年打击性勒索。最值得注意的是，Meta 将与国家失踪与受虐儿童中心 (NCMEC) 合作，将“Take It Down”扩展到更多国家和语言，这是一款帮助青少年删除露脸图片的工具。——Meta
***

***
消息ID: 8069
日期: 2024-02-06T13:45:32+00:00
文本: 音乐流媒体 Spotify 月活跃用户突破6亿大关流媒体服务 Spotify 今天宣布，该服务目前月活用户超过6亿。该公司在2023年第四季度财报中表示，该季新增用户2800万。除了目前拥有6.02亿用户外，该服务还拥有超过2.36亿付费用户，同比增长15%。去年，Spotify 首次将其在美国的高级订阅价格从每月9.99美元提高到每月10.99美元。该公司2023Q4实现收入37亿欧元，同比增长16%。它的营业亏损为7500万欧元，好于去年同期的2.31亿欧元亏损。——Techcrunch
***

***
消息ID: 8068
日期: 2024-02-06T13:10:52+00:00
文本: 阿里云盘3月起将对容量使用超限账号进行限制阿里云盘将从2024年3月1日起对容量使用超限账号进行限制，在线播放、上传、转存、下载、分享、快传等功能的使用会受影响，需要清理超出容量限制的文件或开通阿里云盘 SVIP 会员。——如有乐享
***

***
消息ID: 8067
日期: 2024-02-06T12:22:57+00:00
文本: 中国即将量产5纳米芯片 最早将于今年投产中芯国际和华为计划量产5纳米芯片，该计划有助于中国实现芯片自给自足的目标。中国多家龙头芯片企业预计，最早将于今年生产出下一代智能手机芯片。两位知情人士表示，中国最大的芯片制造商中芯国际已在上海建立一些新的半导体生产线，以量产由科技巨头华为设计的芯片。据知情人士透露，中芯国际的目标是利用其现有的美国和荷兰制造的设备来生产更小型的5纳米芯片。该生产线将生产由华为海思部门设计的麒麟芯片，并将用于其新版本的高端智能手机。——英国金融时报中文、英国金融时报
***

***
消息ID: 8066
日期: 2024-02-06T12:04:33+00:00
文本: 360将进军直播带货 或效仿东方甄选  360集团内部人士向新浪科技透露，在近日召开的一场内部会议中，确定将直播带货作为年度规划之一，周鸿祎将参与其中。“先把老周打造成大网红，再推动带货”，内部人士透露，360直播带货的逻辑，可能会效仿东方甄选，物色潜力主播进行日常带货；再学习俞敏洪，通过周鸿祎个人影响力给直播间引流，增添人气。另一位人士表示，目前只是年初规划，选品以及选主播等尚未推进。360官方未对此事进行回应。  —— 新浪科技
***

***
消息ID: 8065
日期: 2024-02-06T11:10:19+00:00
文本: 台积电熊本工厂厂房竣工 拟2月举行开厂仪式  台积电 5 日表示，在熊本县菊阳町建设的日本首家工厂的厂房于 2023 年底竣工。已开始搬入生产设备，将推进启动生产线的准备工作。计划 2024 年底开始出货。据相关人士透露，正在协调 2 月 24 日举行开厂仪式。新工厂的投资额约为 86 亿美元。索尼集团和电装公司也向运营工厂的台积电子公司 JASM 出资，日本政府将提供最多 4760 亿日元 (约合人民币 235 亿元) 补助。  —— 共同社
***

***
消息ID: 8064
日期: 2024-02-06T10:43:31+00:00
文本: 鸿海印度子公司投资44亿新台币建厂 传言是要扩大iPhone产线。鸿海持续扩大在印度的布局，今天公布印度子公司投资了120亿印度卢比 (约新台币44.15亿元)，用于自建厂房，鸿海表示投资目的是为了运营需求。外界推测，可能是鸿海继续在印度当地扩增iPhone产能所需。（富士康）——台湾经济日报
***

***
消息ID: 8063
日期: 2024-02-06T10:36:01+00:00
文本: 阿里巴巴减持121.72万股快狗打车股份，持股比例从5.07%降至4.88%据港交所文件显示，阿里巴巴减持121.72万股快狗打车股份，持股比例从5.07%降至4.88%。——界面新闻
***

***
消息ID: 8062
日期: 2024-02-06T08:20:21+00:00
文本: 华为770亿分红 至少惠及14万员工记者获悉，华为内部已发布董秘1号文件，正式官宣2023年年度分红方案：ESOP 每股分红1.5元，税后15.3%，同比去年税后收益有所降低。有业内人士分析，这或许预示着华为未来的发展将面临一定的资金压力和挑战。公开资料显示，华为目前总股本约为513亿股。也就是说，本次分红需要向员工支付513.9亿×1.5=770.85亿元。据华为2022年财报，截至2022年12月31日，华为员工持股计划参与人数为142315人，均为华为在职员工或退休保留人员。也就是说，本次分红至少将惠及14万人。——财联社
***

***
消息ID: 8061
日期: 2024-02-06T07:50:11+00:00
文本: 铠侠与西数“尖端半导体量产计划”将获高额补贴日本经济产业省6日宣布，将为半导体巨头铠侠控股和美国西部数据在三重县和岩手县合营的工厂量产“最尖端存储半导体计划”提供补贴，最高达到约2430亿日元 (约合人民币118亿元)。此举旨在扩充半导体供应体制，加强经济安全保障。经产相斋藤健在内阁会议后的记者会上指出，存储半导体市场“未来有望实现大幅增长”。他强调，日美合作生产尖端产品从经济安保的角度也是“有重大意义的项目”。——共同社、路透社、日经中文
***

***
消息ID: 8060
日期: 2024-02-06T07:24:26+00:00
文本: 消息人士称腾讯正在开发热门主机游戏《艾尔登法环》的移动版本三位知情人士表示，中国腾讯控股公司正努力将广受好评的动作角色扮演主机游戏《艾尔登法环》改编成手游。知情人士称，腾讯控股公司于 2022 年从 FromSoftware 获得了该游戏的授权，并组建了一个由数十人组成的团队来开发原型，同年它还收购了这家日本游戏制造商 16% 的股份，知情人士补充说，游戏开发进展缓慢。消息人士透露，腾讯希望将其打造成一款带有应用内购的免费游戏，类似于竞争对手米哈游开发的热门游戏《原神》。——路透社
***

***
消息ID: 8059
日期: 2024-02-06T06:58:00+00:00
文本: 大型科技公司通过延长服务器寿命增加利润过去两年，微软、谷歌、Meta 和亚马逊通过延长服务器的预计工作寿命，使利润增加了近100亿美元。谷歌母公司 Alphabet 的账面显示，该公司通过将服务器和网络设备的使用寿命分别从4年和5年延长至6年，降低了折旧成本，从而在2023年节省了39亿美元，并使当年的净利润增加了30亿美元。微软决定，将其服务器的使用时长从原本的4年延长至6年，这同样使其去年的净收入增加了30亿美元。该公司上周表示，“技术进步”和设备运营“效率提高”使其能够延长预期寿命。上周的财报会议上亚马逊表示，它已进一步延长了服务器的使用寿命，预计这将在2024年使营业收入增加31亿美元，并且仅在第一季度就产生9亿美元的额外利润。——金融时报
***

***
消息ID: 8058
日期: 2024-02-06T05:59:53+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 头显或最晚于5月在中国区发售华尔街见闻6日从供应链获悉，苹果 Vision Pro 头显最早将于4月份在中国区发售，“最晚时间不晚于5月。”供应链人士说，“工信部注册流程已接近于完成。首批在华销售货源会比较紧张。”——华尔街见闻
***

***
消息ID: 8057
日期: 2024-02-06T04:02:50+00:00
文本: 360将进军直播带货 或效仿东方甄选360集团内部人士向新浪科技透露，在近日召开的一场内部会议中，确定将直播带货作为年度规划之一，周鸿祎将参与其中。“先把老周打造成大网红，再推动带货”，内部人士透露，360直播带货的逻辑，可能会效仿东方甄选，物色潜力主播进行日常带货；再学习俞敏洪，通过周鸿祎个人影响力给直播间引流，增添人气。另一位人士表示，目前只是年初规划，选品以及选主播等尚未推进。360官方未对此事进行回应。——新浪科技
***

***
消息ID: 8056
日期: 2024-02-06T03:35:54+00:00
文本: 美国限制滥用商业间谍软件者的签证美国当地时间周一宣布了一项针对滥用商业间谍软件的人签证限制新政策。美国国务卿布林肯宣布的政策将允许国务院对据信参与滥用商业间谍软件的个人，以及为此类行动提供便利并从中得到好处的个人，实施签证限制。美国官员表示，新签证限制政策为一项更广泛努力的一部分，旨在改变参与恶意数字间谍活动的外国政府和公司的行为。从历史上来看，这些公司一直被指控开发平台，为锁定发展中国家人权活动人士、记者和反对派从政者的黑客攻击提供便利。——路透社
***

***
消息ID: 8055
日期: 2024-02-06T02:51:02+00:00
文本: 苹果 iOS 17 的覆盖速度慢于 iOS 16根据苹果公司今天提供的最新 iOS 17 覆盖情况统计数据，在过去四年发布的苹果 iPhone 中有76%都安装了 iOS 17，过去四年发布的 iPhone 中有20%仍在运行 iOS 16，而4%则运行更早的操作系统。去年这个时候，在当时的过去四年推出的所有苹果 iPhone 中有81%安装了 iOS 16，因此 iOS 17 的覆盖速度较慢。——Macrumors
***

***
消息ID: 8054
日期: 2024-02-06T01:56:19+00:00
文本: 美国联邦航空管理局：94%的波音737 MAX 9型飞机已接受检查并重新投入使用美国联邦航空管理局当地时间周一表示，美国阿拉斯加航空和联合航空近94%的波音737 MAX 9型飞机已接受检查并有资格恢复运营。美国联邦航空局表示，联合航空的79架MAX 9型飞机中，有78架已接受检查并恢复运营；阿拉斯加航空的65架MAX 9型飞机中，有57架已接受检查并重新投入使用。——路透社
***

***
消息ID: 8053
日期: 2024-02-06T01:34:11+00:00
文本: 英国投资1亿英镑用于人工智能研究和监管英国政府当地时间周二表示，将斥资超1亿英镑设立9个新的人工智能研究中心，并为监管人员提供技术培训。英国政府表示，近9000万英镑将用于专注在医疗保健、化学和数学等领域使用人工智能的研究中心，并与美国就负责任AI开展合作。另外1000万英镑将用于帮助监管机构应对人工智能风险和利用人工智能带来的机遇，例如开发实用工具监控电信、医疗、金融和教育等领域的风险。——路透社
***

***
消息ID: 8052
日期: 2024-02-06T01:10:09+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 用户如果丢失密码  必须将其设备退回进行重置苹果公司新款 Vision Pro 头显的买家发现，如果他们丢失了密码，可能会很麻烦。苹果公司告诉那些忘记密码 (通常是一串数字) 的用户，如果他们想让设备重新工作，他们必须把设备带到商店或邮寄给 Apple Care 的客户支持。然后苹果会擦除原密码并重置新密码。密码问题可能尤其令人沮丧。当用户输入密码错误次数过多时，头显将被禁用。根据给苹果公司支持人员的指导，如果用户在等待一段时间后仍然无法回忆起他们的密码，他们需要将密码发回苹果重置。到那时，设备上的所有内容都将被删除。——科创板日报、9to5mac、彭博社
***

***
消息ID: 8051
日期: 2024-02-06T00:42:48+00:00
文本: 英国 CDN 公司 DataCamp Limited 未能在美国驳回一起价值 3250 万美元的诉讼。  英国 CDN 公司 DataCamp Limited 未能在美国驳回一起价值 3250 万美元的诉讼。根据7月14日发布的消息，原告DISH Network已在侵权IPTV服务与该公司利润之间建立了因果关系。法院发现，当盗版 IPTV 服务盈利时，就会吸引更多的盗版者使用 DataCamp Limited 。  2022 年 2 月，美国广播公司 DISH Network 对 DataCamp Limited…
***

***
消息ID: 8050
日期: 2024-02-06T00:06:13+00:00
文本: GitHub 联合创始人兼前 CEO 克里斯·万斯特拉斯在 GitHub 上被封禁GitHub 联合创始人兼前 CEO 克里斯·万斯特拉斯在 X 上的一篇帖子中表示：“在没有任何解释的情况下被 GitHub 封禁。看来我要把我所有的代码都搬到 BitBucket 上了。”GitHub 首席运营官 Kyle Daigle 在帖子下回复到：“您现在已 100% 解封。我正在与我们的信任与安全团队合作，了解我们的自动化系统出了什么问题，对此造成的问题我深表歉意。”——克里斯·万斯特拉斯
***

***
消息ID: 8049
日期: 2024-02-05T23:45:01+00:00
文本: 谷歌向 Rust 基金会捐赠 100 万美元当地时间2月5日，谷歌宣布向 Rust 基金会捐赠 100 万美元，用于改善 Rust 和 C++ 编程语言之间的互操作性。捐款将专用于支持新的“Interop Initiative”，这是一项新的 C++/Rust 互操作工作。——Rust
***

***
消息ID: 8048
日期: 2024-02-05T22:49:38+00:00
文本: 微软打算将 Xbox 游戏带到 PlayStation 等平台，下周分享详细信息微软游戏首席执行官菲尔·斯宾塞在 X 上的一篇帖子中表示：“我们正在倾听，我们听到了你们的声音。我们计划下周举办一次业务更新活动，期待与您分享更多有关我们对 Xbox 的未来愿景的详细信息。敬请关注。”据熟悉微软计划的消息人士透露，微软计划分享有关将 Hi-Fi Rush 和其他 Xbox 独占游戏带到 PS5 和 Nintendo Switch 游戏机的计划的细节。据悉，微软原计划在本月晚些时候发布这一业务更新，同时宣布推出适用于 PS5 和 Nintendo Switch 的 Hi-Fi Rush。游戏可能有《星空》、《夺宝奇兵：古老之圈》和《盗贼之海》。——Theverge
***

***
消息ID: 8047
日期: 2024-02-05T22:08:02+00:00
文本: Apollo for Reddit 的开发者宣布推出适用于苹果 Vision Pro 的第三方 YouTube 客户端  在一篇博客文章中，Apollo for Reddit 的开发者克里斯蒂安·塞利格对 YouTube 不打算开发 VisionOS 应用并禁止其 iPad 应用在该设备上运行感到遗憾。由于 Apollo 可以很好地播放发布到 Reddit 的 YouTube 视频，这激发了开发者重用一些 Apollo 代码并为 VisionOS 构建自己的 YouTube 客户端的想法，“Juno for…
***

***
消息ID: 8046
日期: 2024-02-05T18:44:47+00:00
文本: 英国国王查尔斯三世确诊癌症英王查尔斯确诊癌症：在他前列腺肥大手术时发现“其他健康问题”随后确诊为癌症。目前官方表示“病情是良性的，查尔斯正在迅速康复”。—The Guardian
***

***
消息ID: 8045
日期: 2024-02-05T15:59:02+00:00
文本: Hugging Face 推出开源版 GPTs 免費定制人工智能助手开源社区平台 Hugging Face 日前推出开源版 GPTs，不但允许用户定制人工智能助手，而且费用全免。Hugging Face 技术总监兼 LLM 负责人菲利普·施密德表示，开源版 GPTs 名为“Hugging Chat Assistants”，用户只需点击2下，就能定制个人的人工智能助手，用法与 OpenAI 的 GPTs 类似。——香港经济日报
***

***
消息ID: 8044
日期: 2024-02-05T13:32:02+00:00
文本: 由于人工智能芯片需求旺盛而产能不足，华为放缓智能手机生产据知情人士透露，由于市场对华为人工智能芯片的强烈需求以及制造限制，迫使华为优先生产人工智能芯片，并放缓其高端旗舰 Mate 60 手机的生产速度。三名知情人士称，华为使用一家工厂同时生产昇腾人工智能芯片和麒麟芯片，其中两名知情人士表示，低良品率拖累了产量。华为 Mate 60 手机搭载麒麟芯片，是苹果 iPhone 的竞争对手。但在中美技术对峙的背景下，人工智能的全球竞赛使华为将手机的优先顺序排到第二位。而该公司三年多来首次在中国智能手机销量上排名第一。——路透社
***

***
消息ID: 8043
日期: 2024-02-05T13:02:01+00:00
文本: 随着美国出口管制的加强，中国押注开源芯片专利文件显示，中国人民解放军军事科学院利用了一种名为 RISC-V 的开源标准，以减少云计算和智能汽车芯片的故障。RISC-V 是一种开源指令集架构，可用于设计从智能手机芯片到人工智能高级处理器的任何产品。美国和英国的出口管制禁止向中国客户销售最先进的 x86 和 Arm 架构设计。随着美国扩大对中国获取先进半导体和芯片制造设备的限制，开源指令集架构 RISC-V 成为中国遏制对西方技术依赖计划的一部分，尽管这个新兴架构只占芯片市场一小部分。根据路透社对 100 多篇中文学术文章、专利和政府文件以及研究团体和企业声明的调查，大陆和数十家国营企业、研究机构在 2018 年至 2023 年间，向有关 RISC-V 的专案项目至少投资 5000 万美元。中国最近在 RISC-V 的突破和应用，让北京政府抱有希望，看好这项技术有望打破 x86 和 ARM 架构的垄断。——路透社
***

***
消息ID: 8042
日期: 2024-02-05T12:31:00+00:00
文本: 淘宝回应客服消极回复1单罚20元：目前在意见征集阶段2月5日消息，淘宝规则众议院日前新增《淘宝网卖家客户服务规范》的意见征集，将对客服消极接待，无故拉黑的行为进行处理，处罚为20元/单。其中，消极接待包括“存在大量普遍的不响应、不回复、机械重复回答、答非所问、态度蛮横、与买家吵架等行为，导致买家对卖家服务不满意”。2月5日，有媒体询问了淘宝商家客服，对方表示，目前还在进行意见征集，会进一步根据卖家意见调整规则，如果出新规定一般会提前进行公示。一一东方财经
***

***
消息ID: 8041
日期: 2024-02-05T11:45:38+00:00
文本: GitHub正准备为Github.com提供 IPv6 支持2月5日消息，GitHub 在1月31日的性能下降事故报告中表示，此次事件是由于对负载均衡器进行基础架构更改的结果，目的是为GitHub[.]com的 IPv6 启用做好准备。此更改已部署到 GitHub 的全球边缘站点的子集。一一GitHub
***

***
消息ID: 8040
日期: 2024-02-05T11:18:03+00:00
文本: 由于美国的限制和人工智能的繁荣 英伟达RTX 4090显卡的价格在部分亚洲国家飙升60%据《日经亚洲》报道，英伟达的GeForce RTX 4090显卡的价格在亚洲市场飙升，因为人们愿意花大笔现金购买它们，然后以更高的价格转售。部分亚洲国家的GeForce RTX 4090 价格飙升了60%——GeForce RTX 4090的建议零售价为1599美元，台湾光华商场和韩国龙山电子市场的买家，以超过2500美元的价格购买这些卡，以便以三倍的价格转售到中国和香港。报道称，在新加坡和越南也有这种情况。——科创板日报、日经亚洲
***

***
消息ID: 8039
日期: 2024-02-05T09:00:56+00:00
文本: 诺基亚与中国手机制造商 Vivo 签署 5G 专利交叉许可协议诺基亚与中国智能手机制造商 Vivo 签署了一项多年期的专利交叉许可协议，从而终结了长达数年的围绕 Vivo 在设备中使用诺基亚 5G 专利技术的纠纷。诺基亚和 Vivo 之间原有的专利许可协议于 2021 年到期，但由于未能就新协议达成一致，诺基亚在多个国家提起了法律诉讼。诺基亚表示，周一的协议结束了双方在所有司法管辖区的所有未决诉讼，Vivo 将支付专利使用费和追补款。此前诺基亚已与苹果公司、三星、华为、荣耀和 Oppo 签署了类似协议。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8038
日期: 2024-02-05T08:34:10+00:00
文本: 香港警方∶骗徒用深伪技术换脸开视频会议骗款2亿港币香港警方上月接获一宗关于利用 AI 深伪技术的诈骗案件，报案人为一家跨国公司香港分行职员。指上月中收到该公司英国总部首席财务官的信息，声称要进行机密交易，并邀请该公司数名财务职员参与多人视频会议。由于对方各人在会议内均显示了与现实相同的容貌，职员未察觉有诈骗行为，前后转账15次，总计2亿港元到5个本地银行账户。期后向总部查询后方知受骗。——星岛头条
***

***
消息ID: 8037
日期: 2024-02-05T07:59:11+00:00
文本: 三星掌门人李在镕不当合并与会计造假案一审被判无罪当地时间2月5日，韩国首尔中央地方法院对三星不当合并与会计造假案做出一审判决，判处三星电子会长李在镕无罪。李在镕因涉嫌在集团旗下第一毛织和三星物产两家企业合并过程中哄抬第一毛织股价、压低三星物产股价，以强化其在集团内的影响力，于2020年9月被检方起诉。之后，检方还以涉嫌擅自改变三星生物制剂2015年会计处理标准、将公司市值夸大虚增4.5万亿韩元为由，起诉李在镕等三星高管。检方指出，考虑到李在镕否认指控、身为决策者、实际利益归属方等因素，要求法院对其判处5年有期徒刑、罚金5亿韩元。——澎湃新闻、纽约时报
***

***
消息ID: 8036
日期: 2024-02-05T07:09:56+00:00
文本: 荷兰公司 Yandex N.V. 将以 4750 亿卢布的价格出售俄罗斯业务总部位于荷兰的 Yandex N.V. 公司宣布达成协议，以 4750 亿卢布的价格将 Yandex 集团在俄罗斯业务出售给一个由俄罗斯投资者组成的财团。Yandex N.V. 将不再是该集团的母公司，2024年7月31之前，它将更名并停止使用 Yandex 品牌。Yandex 的新母公司将是国际股份公司 (МКАО)“YANDEX”。Yandex 业务出售交易的完成将分两个阶段进行，第一个阶段将于2024年上半年完成，第二个阶段将在7周后完成。出售交易完成后，Yandex N.V. 将保留国际业务和其他非俄罗斯资产的投资项目。此外，Yandex N.V. 计划从莫斯科交易所退市。——塔斯社、塔斯社、Yandex.ru、路透社
***

***
消息ID: 8035
日期: 2024-02-05T04:03:32+00:00
文本: 波音公司发现 737 MAX 机身上的新问题波音公司正在对 50 架未交付的 737 MAX 喷气式飞机进行返工，因为一名供应商员工最近在一些机身上发现了钻错的孔，这对该飞机制造商来说是一个新的生产事故。波音公司表示，该问题可能会在短期内导致一些交付推迟，但现有的 737 飞机可以继续飞行。波音公司商务主管斯坦·迪尔周日在一份员工备忘录中说：“鉴于我们对每次都交付完美飞机的承诺，这是唯一可行的办法。”波音公司表示，正在最后确定返工指令，预计将在未来几天知道返工需要多长时间。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8034
日期: 2024-02-05T03:24:36+00:00
文本: 贾跃亭及乐视网被恢复执行2.41亿 贾跃亭因罚款案被恢复执行近日，贾跃亭新增一则恢复执行信息，执行标的2.41亿余元，涉及中国证券监督管理委员会与贾跃亭行政处罚案件，执行法院为北京金融法院。近期，乐视网信息技术（北京）股份有限公司已因相关案件被恢复执行约2.4亿余元。案件详情显示，乐视网因2007年至2016年连续十年财务造假、未如实披露贾跃亭等向上市公司履行借款承诺的情况、2016年非公开发行股票行为构成欺诈发行等，被中国证券监督管理委员会罚款2.4亿余元。此后，乐视网及贾跃亭均被强制执行，并被限制高消费。——财联社、澎湃新闻
***

***
消息ID: 8033
日期: 2024-02-05T03:15:30+00:00
文本: 亚马逊提高其 MGM+ 流媒体服务的价格当地时间4日，亚马逊开始通知其 MGM+ 流媒体服务的订阅者，在他们的下一次付款账单上，价格将会上涨。现在，每月订阅费用将从 5.99 美元上涨到 6.99 美元，每年订阅费用将从 49.99 美元上涨到 58.99 美元。——CordCuttersNews
***

***
消息ID: 8032
日期: 2024-02-05T01:15:21+00:00
文本: 苹果三月份发布 iOS 17.4，将带来这些新功能和变化苹果公司的新闻稿确认 iOS 17.4 将于 3 月份发布。从 iOS 17.4 开始，Apple 播客应用将带来播客转录，允许听众阅读剧集的全文、搜索特定的单词或短语。HomePod 音响支持同播共享，如果您批准家人和朋友的请求，此功能允许他们控制 HomePod 上正在播放的音乐。iOS 17.4 增加了新的表情符号，包括断链、棕色蘑菇、水平摇头、垂直摇头、酸橙和凤凰。为了遵守欧盟的数字市场法案，苹果宣布对 App Store、Apple Pay、Safari 等进行重大更改，例如提供替代应用市场和替代支付选项，使用第三方浏览器引擎，第三方移动钱包应用能够调用 iPhone 的 NFC 等。——Macrumors、苹果
***

***
消息ID: 8031
日期: 2024-02-04T23:20:29+00:00
文本: 澳大利亚无线芯片研发商 Morse Micro 展示 Wi-Fi HaLow 解决方案，Wi-Fi 信号可达3公里大多数人可能都经历过让 WiFi 信号覆盖整个房屋的苦恼。澳大利亚初创公司 Morse Micro 开发的 Wi-Fi 技术却不存在这个问题，该公司刚刚展示了3公里范围内的 Wi-Fi 信号。Wi-Fi HaLow 基于 IEEE 802.11ah 标准，使用比传统 Wi-Fi 频率传播更远的低频 900MHz 频段无线电信号来显着扩大覆盖范围。Morse Micro 最近在旧金山大洋滩进行了一项测试。他们展示了通过 HaLow 网络连接的两台平板电脑可以在长达3公里的距离内进行通信，同时保持每秒 1 兆比特左右的速度。——IEEE.org
***

***
消息ID: 8030
日期: 2024-02-04T13:52:01+00:00
文本: Reddit选择纽交所进行搁置已久的IPO据两位知情人士透露，社交媒体平台Reddit已选择纽约证交所作为其推迟已久的首次上市的地点。该公司最快将于下月进行首次公开发行(IPO)。Reddit于2021年年底向美国证券交易委员会提交了IPO的保密申请，但由于科技股在严峻的宏观经济形势和广告业低迷的影响下下跌，该公司暂缓了上市计划。Reddit计划在上市时达到至少50亿美元的初始估值。——英国金融时报中文网
***

***
消息ID: 8028
日期: 2024-02-04T13:22:45+00:00
文本: YouTube 正在测试使用红色、绿色和蓝色创建视频动态YouTube 正在测试用一种相当奇特的方式来展示视频：按颜色创建视频动态。用户可以选择红色、绿色和蓝色。选择其中一个，顶部的选项就会滑动到最后，根据视频缩略图的主要色调进行个性化推荐。——9to5google
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/OTug7M8y1w3bp1rVQ-U61RUb6sxVg1G0m8jNs4HD_OQV475tP1ttWQoYsEJOsa0Cfvj49mCPOzxxeuj4SQ_ZT6ViYbNOSiotrSDxe9tMNqTE6Cp1pd9VvJ_FuLSZOYiaQPESbUl2PBYnhPs_X1HBhQLkXdBAvh6dbX-ohH3b1O6ZfGxQKjJtfswpfq9Hffm5iD9h5wZsJJYDADn05961kCrUCqihJDKXp9SyPpWUpKaB9M40gcV7bVpT5kAKHUpH2TEfij8AvEu_bf_45qiQ5Z7ZmFZ_1fduBpI6QA0pFPZ-0pKBtMRiXmKd6d9XXwnkwHtoS5emxhyN-ItrhU5Lzw.jpg
***

***
消息ID: 8027
日期: 
文本: 辛普森一家 28季 第二集《朋友和家人》
***

***
消息ID: 8026
日期: 2024-02-04T09:29:39+00:00
文本: 微软在新版 Outlook for Windows 中植入广告微软于2023年6月宣布弃用 UWP 版邮件和日历应用，转而推出基于网页的新 Outlook。此时并非所有用户都已迁移。那些已经迁移或直接安装的用户已经注意到，新版 Outlook 的收件箱中可以看到广告。这些广告的设计看起来与普通电子邮件类似，使用户难以区分。广告可以删除，方法是将鼠标悬停在收件箱中的广告上然后选择垃圾桶图标。但一段时间后会出现新的广告。还有一个菜单链接指向微软网站上的“无广告”页面。微软要求每月支付 1.99 美元才能获得无广告的 Outlook 体验。——Ghacks
***

***
消息ID: 8025
日期: 2024-02-04T08:21:44+00:00
文本: 美国男子车库发现核导弹外壳警方称，在华盛顿州一名男子的车库里发现了一枚 Douglas AIR-2 Genie 非制导空对空导弹。Genie 是为携带 1500 吨当量的 W25 核弹头而设计的，也是世界上第一种空对空核导弹。警方在检查后表示，该导弹没有装备核弹头，“基本上只是一个火箭燃料罐子”，他们将其留给报告人自行处理。——每日电讯报
***

***
消息ID: 8024
日期: 2024-02-04T07:08:51+00:00
文本: 贝索斯将于明年1月31日之前出售最多5000万股亚马逊股票亚马逊周五提交的一份公司文件显示，创始人杰夫·贝佐斯将在未来一年内出售这家在线零售和云服务公司最多5000万股股票。按目前每股171.8美元的价格计算，这些证券价值86亿美元。根据该公司最新的年报，该出售计划于去年11月8日通过，并须满足一定条件，将于2025年1月31日完成。——路透社
***

***
消息ID: 8022
日期: 2024-02-04T05:05:29+00:00
文本: 百度输入法推出付费 VIP 功能百度输入法昨日推送了 12.2.0 版本更新，主要上线了“百度输入法 VIP”，号称拥有皮肤字体免费等特权，连续包月“首月特惠” 5.8 元，之后每个月需要支付 22.8 元订阅费。相关特权主要为“商城内容免费”及“AI 功能免费”。——IT之家
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/I4FfuIOcSf93DPnbAJJ-7_JshvUg9sbOGlbZ3_wmttBVyO0CwpwAhlAg84Te1bBG5C1EOinvA2Imf_EhPcqoP3HGC4h4tt6wjT9v2_6laElSi8VUKoi9jJrwbRuizQGcB3k0_gbHXtcRochEnSntD9pFZ2gZ0HniOH_omGFJzkgaclppSbboSfZhYegFQJqu_YP5_TNHDhu8U1t2G_kZ510rhhbtWtyKDBbXFMNj5jJRF1z9XbPE0EGJfKXvyAiPYeQ6t0FAAlRXvDMS5uDwJwT3Lnf-nWpqBJMWgzktfdCt1RK8jNYutcisj29piJVzRaixUuYhtrd_S6BUtlxw-g.jpg
***

***
消息ID: 8021
日期: 2024-02-04T04:34:02+00:00
文本: 中国企业研发费用增加，猛追美国欧盟委员会于2023年末公布了一份以全球2500家主要企业为对象的报告，该报告显示，2022年的研发费用总额为1.2499万亿欧元。其中，中国占比17.8％。按地区来看，中国超过了欧洲 (17.5％)，仅次于美国 (42.1％) 位居第2位。对中国企业研发费用的增加起到拉动作用的是华为。该公司2022年投入了209亿欧元的研发费用，比2021年增加11％，在中国企业中排名第一，在全球企业中排名第5位。华为拿出销售额的1到2成左右用作研发费用，推进了通信、人工智能和半导体等的研发。在中国，研究开发费用排第二的腾讯控股、排第三的阿里巴巴集团等大型网络企业围绕AI相关扩大投资。中国建筑及中国中铁等大型基础设施相关企业以及上海汽车集团、比亚迪等汽车企业也排在前列。——日经中文
***

***
消息ID: 8020
日期: 2024-02-04T04:07:17+00:00
文本: 东京羽田机场一客机疑似撞上物体起火燃烧  东京羽田机场一架飞机机尾起火，电视影像显示“日本航空公司”一架飞机在日本时间下午5时47分降落时疑似撞上物体冒火。  这架起火的飞机是日航516号，从北海道千岁机场飞抵羽田机场。最新消息称，飞机撞上“海上保安厅”的一架飞机。目前消防工作正在进行中，可看到乘客逃生。  日本航空公司表示，在羽田机场着火燃烧的日航飞机有乘客与机组成员约400人搭乘，已全部撤离。相撞的海岸保安厅飞机上的六名成员中有五人死亡。  —— 联合早报、NHK、读卖新闻、共同社
***

***
消息ID: 8019
日期: 2024-02-03T23:22:50+00:00
文本: 微软 Edge 蚕食谷歌 Chrome 市场份额，达到了近 13%谷歌 Chrome 仍然是浏览器市场的王者，但微软 Edge 并未让步，并且在过去两个月中取得了显著的进步。根据 StatCounter 的最新报告，其桌面市场份额在 2024 年 1 月升至 12.96% 。Chrome 的市场份额最大，拥有 64.84% 的用户；Edge 排名第二，市场份额为 12.96%；Safari 拥有 8.83% 的市场份额；Firefox 紧随其后，市场份额为 7.57%；Opera 的份额较小，为 3.23%；其他浏览器合计占据了 2.57% 的市场份额。——Windowslatest、StatCounter
***

***
消息ID: 8018
日期: 2024-02-03T22:52:58+00:00
文本: 谷歌 Bard 即将更名为“Gemini”，并将推出“高级”套餐和安卓应用谷歌 Bard 即将在未来几天内进行一次重大调整，泄漏的更新日志显示，“Gemini”品牌重塑将在下周推出，并带来新的安卓应用等。泄漏的更新日志附有2月7日的日期，并直接表示 Bard 已更名为“Gemini”。新的 Gemini “Advanced” (高级) [套餐]可以访问谷歌最强大的 AI 模型 Ultra 1.0。更名后，谷歌将推出 Gemini 安卓应用，先在美国的部分设备上推出英语版，未来几天，它将在全球范围内提供日语、韩语和英语版本 (欧盟经济区除外)。更多国家和语言也将很快加入。——Dylan Roussel
***

***
消息ID: 8017
日期: 2024-02-03T21:25:32+00:00
文本: 上海恢复浦东机场区域内网约车运营服务根据广大市民乘客的建议，市交通委决定，从2月4日起恢复浦东机场区域内网约车运营服务，市民乘客可通过各网约车平台在浦东机场区域内预约用车。市交通委将要求各网约车平台规范运营，做好驾驶员管理工作，遵守浦东机场交通组织安排。同时，市交通委将积极组织运力，不断提升服务，满足广大市民乘客出行需求。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 8016
日期: 2024-02-03T13:35:37+00:00
文本: Chevereto 图床程序从大版本一次性订阅改为每年订阅据官方博客，Chevereto 图床程序将于2月1日起从每个主要版本一次性付款改为每年订购许可证，每年36美元。2月1日之前购买的许可证在 Chevereto V4 发布周期内无需购买任何扩展。一一Chevereto
***

***
消息ID: 8015
日期: 2024-02-03T12:36:05+00:00
文本: 雷军：公司决定 集团总裁卢伟冰兼任小米品牌总经理雷军发布微博称，小米SU7 正在全国范围展开全面路测，我们目前正在紧锣密鼓地为小米SU7上市做最后的准备。为了让我能把更多精力放在汽车业务上，公司决定，集团总裁卢伟冰兼任小米品牌总经理，以后小米手机发布会也将由他主讲，第一场就是小米14Ultra。同时王腾接任Redmi品牌总经理。一一雷军
***

***
消息ID: 8014
日期: 2024-02-03T11:35:19+00:00
文本: 索尼限制俄罗斯和白俄罗斯 Steam 账户激活游戏索尼已禁止俄罗斯和白俄罗斯的 Steam 账户激活其旗下游戏。不幸的是，这也适用于即将要在 PC 上发布的《地平线：西之绝境》。该游戏已在 Steam 上开启预购。——塔斯社
***

***
消息ID: 8013
日期: 2024-02-03T11:18:31+00:00
文本: 美国《在线安全法》遭到许多“受其保护对象”的反对周三对 Snapchat、Discord 、TikTok、Meta 和 X 首席执行官进行质询的议员似乎都同意保护儿童的在线安全是当务之急。其中许多孩子不太接受这个想法，他们在通过 Discord 群组收听听证会时发表了自己的意见。“这些参议员实际上并不关心保护孩子，他们只是想控制信息，”一名青少年发帖说。超过 100 个人权和 LGBTQ 团体谴责该法案，称该法案将危害未成年人，尤其是 LGBTQ 群体。致力于保护言论自由的第一修正案律师和组织也痛斥了该提案和类似的州法律，称它们将对言论自由施加严格限制。据一份报告称，反对者表示 KOSA《儿童网络安全法》将导致收集有关儿童和成人的更敏感数据，违反第一修正案，强加本质上无法执行的法律规定，并严重限制儿童访问互联网并从中受益的能力。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 8012
日期: 2024-02-03T08:05:38+00:00
文本: Meta的广告收入增长依赖中国企业的大力投入Facebook、Instagram 和 WhatsApp 也许在中国被禁止，但这并没有阻止世界第二大经济体成为其母公司 Meta 的重要增长引擎。Meta 派发首次股息并增加500亿美元股票回购的决定无疑引人注目。然而，推动该股周五上涨22%的投资者最好关注该公司广告营收的反弹以及中国在其中扮演的角色。中国对 Meta 的增长产生了巨大的影响。在周五的分析师电话会议上 Meta 表示，中国广告商目前占其年收入的10%，对全球总收入增长贡献了5个百分点。高盛分析师估计，Temu 去年在 Meta 广告上花费了12亿美元。据 JMP 证券分析师称，正在美国寻求 IPO 的 Shein 第三季度在 Facebook 和 Instagram 广告上花费了2亿美元。——金融时报
***

***
消息ID: 8011
日期: 2024-02-03T07:33:13+00:00
文本: 中国吉利汽车发射11颗用于自动驾驶汽车的低轨卫星中国汽车制造商吉利控股集团周六表示，该公司已经发射了11颗近地轨道卫星，这是该公司的第二次发射，旨在扩大为自动驾驶汽车提供更准确导航的能力。吉利在声明中表示，这些卫星是从西南部四川省西昌卫星发射中心发射的。吉利表示，预计到2025年将有72个卫星进入轨道，并最终计划拥有240个卫星组成的星座。该公司的首次发射是于2022年6月进行的。——路透社
***

***
消息ID: 8010
日期: 2024-02-03T06:05:39+00:00
文本: 澳洲籍来港演员河国荣离世 终年58岁昨晚 (2日) 10时许，澳洲籍演员河国荣被发现在大坳门村村屋睡房内烧炭，当救援人员赶到现场进行检查，确认事主当场身亡，终年58岁。河国荣来港至今，入行35年至今参演多部电视剧、电影及舞台剧，成为观众心目中的港剧「御用老外」。——香港01
***

***
消息ID: 8009
日期: 2024-02-03T03:10:46+00:00
文本: 播客主持人 Joe Rogan 与 Spotify 续约知名播客主持人 Joe Rogan 与 Spotify 续签了协议。新的多年期协议将允许他的节目能够分发到 YouTube、苹果和其他播客平台。该交易估计价值 2.5 亿美元，其中包括预付的最低保底收入，以及基于广告销售的收入分成协议。——华尔街日报
***

***
消息ID: 8008
日期: 2024-02-03T02:35:58+00:00
文本: 蚂蚁金服将 Paytm 10.3% 股份转让给维杰·谢哈尔·夏尔玛  Paytm 是印度最大的移动支付公司，印度人维杰·谢哈尔·夏尔玛是其创始人。  Paytm 公司周一表示，Paytm 创始人兼CEO 维杰·谢哈尔·夏尔玛已与蚂蚁金服达成协议，获得这家印度金融服务公司 10.30% 的股份。  本次交易完成后，夏尔玛先生在 Paytm 的持股将增至 19.42%，而蚂蚁金服的持股将减少至 13.5%。  交易将很快按现行市价完成。根据 2023 年 8 月 04 日的收盘价，10.30% 的股权价值为 6.28…
***

***
消息ID: 8006
日期: 2024-02-02T23:04:51+00:00
文本: 阿里巴巴考虑出售包括盒马鲜生、大润发在内的消费资产三位知情人士表示，阿里巴巴集团正寻求出售一些消费领域的资产，包括食品杂货企业盒马鲜生和零售商大润发知情人士透露，阿里巴巴在董事长蔡崇信和新上任的首席执行官吴泳铭的领导下，已将重心转回核心盈利的电子商务业务模式，同时剥离非核心亏损部门，因此制定了此项出售计划。消息人士称，阿里巴巴一直在与战略投资者和财务投资者就这些资产进行谈判。这些资产还包括购物中心运营商银泰百货。并表示，讨论还处于早期阶段，阿里巴巴可能会决定不继续进行。据彭博社周四报道，阿里巴巴正在考虑出售银泰，并已与几家公司接触过，以评估他们对收购其百货业务部门的兴趣。——路透社
***

***
消息ID: 8005
日期: 2024-02-02T22:38:59+00:00
文本: 苹果公司现在将为空间音频音乐向艺术家多支付10%的版税  苹果 Apple Music 现在以经济奖励的方式鼓励艺术家将他们的音乐以空间音频格式提供，对于有空间音频版本的曲目，苹果将为每次播放多支付 10% 的版税。这将从本月开始支付。最重要的是，用户并不一定要使用空间音频收听，只要上传空间音频格式曲目，艺术家都能获得额外版税收入。  —— 9to5mac
***

***
消息ID: 8004
日期: 2024-02-02T14:13:57+00:00
文本: 三星智能电视上的谷歌助理即将关闭2月2日消息，在“三星电视上的谷歌助理”支持页面，三星表示，由于谷歌政策发生变化，自2024年3月1日起，三星电视将不再提供谷歌助理。该变化影响所有谷歌助理兼容设备，还包括新款或即将推出的电视。不过，用户仍然可以使用三星自家的 Bixby 和 Alexa 语音助手服务。——三星论坛、三星支持
***

***
消息ID: 8003
日期: 2024-02-02T13:15:19+00:00
文本: Disney+ 就其新的密码共享打击措施向客户发出警告当地时间2月2日早上，迪士尼在给 Disney+ 订阅者的一封电子邮件中警告用户，“我们正在增加对家庭之外共享帐户的限制，并解释我们如何评估您对这些限制的遵守情况。”更新后的用户协议还详细说明了如何监控您的帐户，以了解家庭以外的其他人是否正在使用该帐户。——Cord Cutters News
***

***
消息ID: 8002
日期: 2024-02-02T12:45:27+00:00
文本: Spotify 在阿根廷、巴拿马、土耳其和爱沙尼亚的 Premium 订阅涨价Spotify 在官方公告中写道：“截至2024年2月1日更新：我们还更改了阿根廷、爱沙尼亚、巴拿马和土耳其的 Premium 价格。”此外，上月初波兰和列支敦士登的订阅也已涨价。涨价后，土耳其 Premium 家庭套餐将由现在的每月 64.99 里拉（15.16人民币）涨至 99.99 里拉（23.32人民币），个人套餐由现在的 29.99 里拉（6.99人民币）涨至 59.99 里拉（13.99人民币）。——Spotify
***

***
消息ID: 8001
日期: 2024-02-02T11:46:50+00:00
文本: 搬瓦工“传奇限量版” THE PLAN 当前有货，但接近尾声搬瓦工之前推出的一款重量级限量版产品“THE PLAN” 可选几乎所有的机房，香港HK85、美西DC6和DC9 CN2 GIA、日本软银、荷兰9929等18个机房任君切换。包括一个新增的加拿大 CN2 GIA 机房。搬瓦工称这是一个“传奇的限量版计划”、“有史以来最完整的VPS计划”，配置为双核2G内存40GB 硬盘1000G流量。搬瓦工以多网优质稳定的线路见长，并通过技术手段保证解锁ChatGPT。https://bandwagonhost.com/aff.php?aff=64869&pid=144价格：季付29美元/半年付55美元/年付99美元。该计划可以升级到The Plan v2。循环优惠码：BWHCCNCXVV （6.78%）按照第一次发布的经验看，它的此次补货时间已经接近尾声。🤔为什么我会看到这个信息？
***

***
消息ID: 8000
日期: 2024-02-02T10:54:12+00:00
文本: 谷歌搜索的缓存功能即将正式停用谷歌已从其搜索结果页面中删除了指向页面缓存的链接。谷歌搜索联络人丹尼·沙利文证实了这一点，“它的目的是帮助人们访问页面，在过去，你通常不能依赖页面加载，但现在情况有了很大的改善。所以，我们决定将其退役。”——Theverge、Google SearchLiaison
***

***
消息ID: 7999
日期: 2024-02-02T10:22:29+00:00
文本: 苹果最早将于2026年推出可折叠设备，最终可能取代 iPad Mini苹果公司正在考虑推出一款7英寸到8英寸的可折叠设备。该产品预计最早将于 2026 年至 2027 年推出。可能会取代8.3英寸的 iPad mini。不过，苹果也在积极开发 OLED ‌iPad mini‌，因此苹果内部对可折叠设备的性质和规格仍存在不确定性。据悉，三星 Display 和 LG Display 去年已分别向苹果公司发送了7英寸和8英寸可折叠面板的样品。一一The Elec
***

***
消息ID: 7998
日期: 2024-02-02T08:46:50+00:00
文本: 美国国家航空航天局首次就私人火星任务向工业界征集方案美国国家航空航天局 NASA 下属的 JPL 发布了一项新的征集文件，名为“共同探索火星：商业服务研究” (Exploring Mars Together: Commercial Services Studies)。首次要求私人公司提交前往火星完成任务的方案，以支持火星探测计划草案 (Mars Exploration Program Draft Plan)。NASA 在496页的文件中详细阐述了4个设计参考任务：较小有效载荷的运输与托管，较大有效载荷的运输与托管，光电成像服务，下一代通讯中继服务。征集截止日期是2月27日。——Arstechnica、sam.gov
***

***
消息ID: 7997
日期: 2024-02-02T07:24:43+00:00
文本: Apollo for Reddit 的开发者宣布推出适用于苹果 Vision Pro 的第三方 YouTube 客户端在一篇博客文章中，Apollo for Reddit 的开发者克里斯蒂安·塞利格对 YouTube 不打算开发 VisionOS 应用并禁止其 iPad 应用在该设备上运行感到遗憾。由于 Apollo 可以很好地播放发布到 Reddit 的 YouTube 视频，这激发了开发者重用一些 Apollo 代码并为 VisionOS 构建自己的 YouTube 客户端的想法，“Juno for YouTube”就这样诞生了。Juno 核心使用 YouTube 网站本身，通过 CSS 和 JavaScript 调整网站主题。开发者表示，虽然并不像完全原生的 visionOS 应用，但比网站要好得多。——Christianselig
***

***
消息ID: 7996
日期: 
文本: 谷歌宣布推出人工智能图像生成器 ImageFX当地时间2月1日，谷歌在博客文章中宣布推出了一款全新的图像生成工具 ImageFX，新工具由 Imagen 2 (谷歌 DeepMind 的最新文本到图像模型) 提供支持，可以通过简单的文字提示来创建高质量的图像。🗿用户可以在此体验：链接——谷歌博客
***

***
消息ID: 7995
日期: 2024-02-02T05:59:02+00:00
文本: 蒂姆·库克称苹果正集中精力对 Apple Watch 禁令提出上诉，而不是与 Masimo 达成和解苹果与 Masimo 的专利大战还远未结束。在采访中，苹果首席执行官蒂姆·库克表示，苹果公司不会通过授权方式使用 Masimo 的血氧检测技术而结束这场战斗。相反，他表示苹果公司正在集中精力对美国国际贸易委员会 ITC 的裁决提起上诉。苹果 2024 年第一季度财报发布后，库克在接受 CNBC 采访时表示，除了血氧功能之外，人们购买 Apple Watch 的原因还有很多。——9to5mac
***

***
消息ID: 7994
日期: 2024-02-02T05:28:01+00:00
文本: 中国特供版英伟达 H20 AI 芯片开始接受预订熟悉内情的消息人士称，英伟达已开始接受经销商预订中国特供版芯片，定价与竞争对手华为的产品持平。H20 显卡是英伟达为中国市场开发的三款显卡中最强大的一款。H20 的计算能力自然会低于英伟达的旗舰 H100 AI 芯片和 H800。两位消息人士说，近几周，英伟达开始接受中国经销商的 H20 订单，每张显卡价格在1.2万至1.5万美元之间。其中一位消息人士称，一些经销商已开始对芯片进行大幅加价兜售，价格约为 11 万元人民币 (15,320 美元)。两位消息人士称，相比之下，华为 910B 的售价约为 12 万元人民币。——路透社
***

***
消息ID: 7993
日期: 2024-02-02T04:58:01+00:00
文本: 向维基解密泄露机密的前美国中情局程序员被判40年监禁当地时间周四，前中央情报局程序员约书亚·舒尔特 (Joshua Schulte) 因间谍和儿童色情罪名被判处 40 年监禁。此前他向维基解密递交了大量文件，作为中情局“七号保险库” (Vault 7) 泄密事件的一部分，检察官称其为中情局历史上最大规模的数据泄露事件。而联邦调查局 (FBI) 探员发现了他的电脑上有大量“令人不安和可怕”的儿童色情图片和视频。——福布斯、NBC NEWS
***

***
消息ID: 7992
日期: 2024-02-02T04:30:42+00:00
文本: 中国内地发32款进口游戏版号 腾讯Switch新增三款新游国家新闻出版署今日发布2024年进口网络游戏版号名单，涉及共32款游戏，其中 Switch 平台的《新宝可梦随乐拍》《星之卡比：新星同盟》《太鼓之达人》获批版号。本次32款获批进口游戏还有《地平线：零之曙光》《航海王：集结》《银魂集结》《瑞奇与叮当 时空跳转》《侍魂 晓》《地下城与勇士：起源》等。——国家新闻出版署
***

***
消息ID: 7991
日期: 2024-02-02T03:59:02+00:00
文本: Meta 今年将部署内部定制芯片为人工智能研发提供动力路透社当地时间周四看到的一份公司内部文件显示，Meta 公司计划今年在其数据中心部署一款新版本的定制芯片，旨在支持其人工智能发展。该芯片是 Meta 去年宣布的第二代内部芯片产品线，有助于减少 Meta 对英伟达的依赖。Meta 公司发言人证实了在 2024 年投产更新芯片的计划，并表示该芯片将与公司购买的其他数十万个现成的 GPU 协同工作。——路透社
***

***
消息ID: 7990
日期: 2024-02-02T03:29:01+00:00
文本: 美国加州多地起诉特斯拉，称其对危险废物处理不当  美国加利福尼亚州25个县起诉马斯克的特斯拉公司，称特斯拉在全州各地的设施中对危险废物处理不当。洛杉矶、阿拉米达、圣华金等县于当地时间1月30日向加州法院提起诉讼，诉讼要求对特斯拉进行民事处罚并下达禁令，要求特斯拉今后妥善处理废物。这些县指控特斯拉违反了州不公平商业法和危险废物管理法，对废物贴上了不恰当的标签，并将材料送往不能接受危险材料的垃圾填埋场。加利福尼亚州的危险废物管理法对每项违规行为的民事处罚可能高达每天7万美元。  —— 界面新闻、路透社
***

***
消息ID: 7989
日期: 2024-02-02T02:59:01+00:00
文本: 印度塔塔集团与和硕就在印度泰米尔纳德邦组装 iPhone 的合作进行谈判两位直接了解此事的消息人士周四透露，塔塔集团正在与台湾和硕联合科技公司进行深入谈判组建合资企业，共同运营塔塔集团正在南部泰米尔纳德邦建设中的 iPhone 组装厂。两位消息人士表示，建立合资企业将有助于塔塔集团加快其开始生产的计划。一位消息人士称，塔塔集团与和硕合作的新工厂预计将拥有 20 条 iPhone 组装线，并补充说塔塔集团将持有该合资企业的多数股权。和硕将在该工厂提供技术和工程支持。——路透社
***

***
消息ID: 7988
日期: 2024-02-02T02:29:01+00:00
文本: 苹果 Siri 的生成式人工智能版本将在今年的 WWDC 上公布  据 9to5mac 报道，苹果 Siri 基于 Ajax 模型的生成人工智能版本将在今年 WWDC 上发布。这将为 Siri 带来更自然的对话和个性化体验。新功能预计将支持跨设备使用。新版 Siri 还添加了新的“苹果专属创作服务”  —— 9to5mac
***

***
消息ID: 7987
日期: 2024-02-02T01:59:02+00:00
文本: 亚马逊在其移动应用中推出AI购物助手Rufus亚马逊2月2日宣布，推出一款名为 Rufus 的人工智能购物助手。新工具将从今天开始向部分美国用户推出测试版，然后在未来几周内扩展到更多用户。Rufus 基于产品目录、用户评论、社区问答和网络信息的训练，可回答用户与购物需求相关的问题。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7986
日期: 2024-02-02T01:28:02+00:00
文本: 英特尔推迟200亿美元俄亥俄州芯片工厂的建设时间表英特尔将推迟其 200 亿美元的俄亥俄州芯片制造项目的建设时间表，原因是市场面临挑战，而且美国政府为发展国内产业而提供的补助资金发放缓慢。英特尔最初的时间表是从 2025 年开始生产芯片，但知情人士透露，该项目生产设施的建设工作现在预计至少要到 2026 年底才能完成。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7985
日期: 2024-02-02T00:59:02+00:00
文本: Meta 表示，Threads 的月度活跃用户超过1.3亿 比第三季度增加了3000万Meta CEO 马克扎克伯格在今天发布公司第四季度财报时宣布，Threads 目前每月活跃用户超过 1.3 亿，比第三季度增加了 3000 万。扎克伯格表示，Threads 正在“稳步增长”，扎克伯格说：“我要指出的是，Threads 现在的活跃用户数量已经超过了它最初发布时的高峰期，所以我认为这是一个巨大的成功”Meta 表示，其应用系列 (包括 Messenger、Facebook、Instagram 和 WhatsApp) 在第四季度的日均使用人数为 31.9 亿，高于截至 2023 年 9 月的季度的 31.4 亿。月活跃用户为 39.8 亿，高于上一季度的 39. 6 亿。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7984
日期: 
文本: Windows 11 本地压缩可更改压缩格式、级别和方法从 Windows 11 Canary Build 26040 预览版或更高版本开始，用户可以手动选择压缩格式并更改压缩方法和压缩级别。当选择文件并单击“压缩到”时，您可以在 Zip（默认）和“其他选项”之间进行选择。附加的“其他选项”会打开一个新的“创建存档”界面，可以在 7zip、TAR 和 ZIP 压缩格式之间切换，选择压缩方法，用户还可以更改压缩级别 1~9。——WindowsLatest
***

***
消息ID: 7983
日期: 2024-02-02T00:10:11+00:00
文本: 苹果公司目前在全球拥有超过 22 亿台活跃设备苹果今天在 2024 年第一财季 (2023 年第 4 季度) 的收益报告中表示，全球有超过 20 亿台活跃的 iPhone、iPad、Mac 和其他苹果设备。苹果首席执行官蒂姆·库克在苹果新闻稿中表示：“我们很高兴地宣布，我们的活跃设备装机量现已超过 22 亿部，在所有产品和地区细分市场均创下历史新高。”22 亿台活跃设备创下了苹果公司的新纪录。苹果公司上一次共享其活跃设备数量是在 2023 年 1 月，当时该公司表示全球拥有 20 亿台活跃设备。——MacRumors
***

***
消息ID: 7982
日期: 2024-02-01T23:40:06+00:00
文本: YouTube 目前拥有超过 1 亿 Premium 订阅者周四，YouTube 的付费音乐和视频业务达到了一个重要里程碑，全球订阅用户数量突破了 1 亿大关。该数字包括试用订阅，因此付费订阅者的实际数量要少一些。YouTube 的订阅层一直是谷歌订阅服务的主要收入来源，到 2023 年，该服务的收入将达到 150 亿美元 (包括 YouTube TV 和 Google One)。YouTube 的订阅用户总数为 1 亿，但仍落后于 Netflix (2.608 亿订阅用户) 和 Spotify (2.26 亿付费订阅用户)。此外，YouTube 的主要收入来源仍然是广告，而不是订阅。——Theverge、YouTube博客
***

***
消息ID: 7981
日期: 2024-02-01T23:10:14+00:00
文本: Meta 的 Quest 头显添加了空间视频和捏合控制，以与 Vision Pro 竞争Meta 周五宣布，Meta Quest 3 头显将很快为佩戴者提供轻松查看空间视频以及使用新的捏合手势进行控制的功能，这些功能与本周苹果公司发布的 Vision Pro 头显中的功能类似。这两项更改将作为 v62 更新的一部分逐步推出，从2月7日那一周开始，大部分 Quest 2、Quest 3 和 Quest Pro 头显的用户都会收到该更新。用户可以使用 Meta Quest 移动应用将空间视频上传到 Meta Quest 头显。——TheVerge、Meta博客
***

***
消息ID: 7980
日期: 2024-02-01T22:41:46+00:00
文本: 谷歌将生成式人工智能引入 Google 地图当地时间2月1日，谷歌宣布推出使用生成式人工智能来发现地点的新方法。只需用户说出要寻找的内容 (无论是多么具体、独特或广泛)，谷歌的大语言模型 (LLM) 就会分析 Google 地图上超过 2.5 亿个地点的详细信息以及来自超过 3 亿贡献者的社区的可信见解，从而快速提出去哪里的建议。这项早期访问实验将于本周在美国启动。——谷歌博客
***

***
消息ID: 7979
日期: 2024-02-01T22:13:36+00:00
文本: 谷歌 Bard 更新：Gemini Pro 正式面向全球用户推出去年 12 月，谷歌将 Gemini Pro 英文版引入 Bard，赋予 Bard 更高级的理解、推理、总结和编码能力。今天，Gemini Pro 版 Bard 正式面向 Bard 支持的所有语言在 230 多个国家推出。此外，Bard 可以生成英文图像了，这项新功能由 Imagen 2 模型提供支持，需要英语指令。只需输入描述，Bard 就会生成定制的、范围广泛的视觉效果，帮助您将想法变为现实。——谷歌博客
***

***
消息ID: 7978
日期: 2024-02-01T16:05:30+00:00
文本: Epic喜加一：免费领取解谜逃脱游戏《Doors - Paradox》Epic 本周限免《Doors - Paradox》支持中文截止日期：2 月 8 日Epic 下周限免：《心跳文学部》《失落城堡》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/baLED7WLQ7ZeMV0aaIrY8yX_H5zkgVVO5D1fyI_B6bn7SEJQOfJagGgJvleAKPjHtvM0CnPgMPoo_riVErb6HlnlnVLya52Pbft5Ssbc3XMOshG25hV-gmuCkk4XxGLlEQxqWu4smxvGNGvaiveAeNVW7Cb6xLdl39XhSmYpR9QRjegPueMpadQIosUphu3P77RG5Ad1H6lqH4VxYXJDQwQ_Z1aL9qNSUemhp7oDIHkxDxx3Q5pqVkxnhmaEcGXkFgyJExceHWx1hKou6zQlDDe7P4fZCz7yVNvMHYeVhStWLu2zkXn9HTIVaErlnG7EbETNgCzV1o0WGrj41_C_Xw.jpg
***

***
消息ID: 7977
日期: 2024-02-01T14:12:11+00:00
文本: 苹果宣布推出 600 多个针对 Vision Pro 头显优化的应用苹果公司今天宣布，超过 600 个原生 Vision Pro 头显应用和游戏将于2月2日星期五推出。此外，Vision Pro 上还将提供超过一百万个兼容的 iPad 和 iPhone 应用。该头显将于本周五在美国上市。——苹果新闻稿
***

***
消息ID: 7976
日期: 2024-02-01T12:20:14+00:00
文本: 日本宇宙航空研究开发机构宣布恢复运用登月探测器SLIM  日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）29日表示，已恢复运用使日本成为全球第5个登月国家的探测器“SLIM”。由于20日登月时姿势异常，此前无法用太阳能电池板发电，而目前可能已经恢复发电。据称短期中断的月球矿物观测也已恢复。  JAXA称，28日夜晚确定与探测器建立通信，还恢复了采用特殊摄像头的月面调查。据悉已在拍摄岩石等方面获得成功。  SLIM已于20日降落在月球赤道南侧“酒海”的陨石坑附近。不过犹如“倒立”一样头侧向下进行着陆，太阳能电池板朝向…
***

***
消息ID: 7975
日期: 2024-02-01T11:54:52+00:00
文本: 日本山梨县计划今夏开始征收富士山登山通行费共同社1日采访日本山梨县相关人士获悉，该县计划从今年夏季的富士山登山季开始，在山梨县一侧的登山道“吉田路线”征收2000日元 (约合人民币98元) 通行费。县方考虑把征得的钱款用于避免拥挤、设门防止彻夜攀登、建造火山喷发时避难设施等安全对策。县方将在乘坐巴士和出租车可以抵达的5合目登山口设置大门，征收通行费。条例草案将在2月提交县议会。一一共同社
***

***
消息ID: 7974
日期: 2024-02-01T09:45:56+00:00
文本: 谷歌因 YouTube 上发布有关毒品和自杀的视频被罚款80万卢布据塔斯社2月1日报道，俄罗斯一名地方法官因谷歌拒绝从 YouTube 上删除有关可以购买毒品的地点、自杀方法以及其他俄罗斯联邦禁止传播的信息而对谷歌处以 80 万卢布罚款。——塔斯社
***

***
消息ID: 7973
日期: 2024-02-01T09:00:55+00:00
文本: TikTok 是美国增长最快的社交平台 但在美国成年人中 YouTube 仍最受欢迎YouTube 和 Facebook 是截止目前美国成年人最常用的在线平台；2021 年以来 TikTok 的用户群不断增长。根据皮尤研究中心于2023年5月19日至9月5日对5733名美国成年人进行的一项调查结果显示，83% 美国成年人使用 YouTube； 68% 使用 Facebook； 47% 使用 Instagram； 27% 到 35% 使用 Snapchat、WhatsApp、LinkedIn、TikTok 和 Pinterest； 22% 使用 X 和 Reddit。其中，中国字节跳动公司旗下的 TikTok 自 2021 年以来使用率增长了 12 个百分点。——皮尤研究中心< 详细报告
***

***
消息ID: 7972
日期: 2024-02-01T07:31:46+00:00
文本: 日本大阪伊丹机场两客机发生碰撞事故 无人受伤据日本《读卖新闻》消息，当地时间2月1日10时10分左右，日本全日空航空公司的两架飞机在大阪伊丹机场的停机坪发生碰撞事故。两架飞机上当时都有乘客和机组人员，事件未造成人员受伤。近期，日本多地机场屡屡发生飞机擦碰事件。1月16日，日本北海道新千岁机场两架客机发生擦碰事故。而在1月2日，羽田机场一架日本航空公司飞机与日本海上保安厅飞机相撞后起火，事故导致5人死亡。——央视新闻、读卖新闻
***

***
消息ID: 7971
日期: 2024-02-01T06:55:40+00:00
文本: 网友尝试转出 5 亿元，银行卡被冻结V2EX的一名网友昨天心血来潮，看看自己有没有被限额，多按了几个 0 ，转 5 个亿到老婆的卡里，提示余额不足，晚上就收到建行风险短信，今天去柜台，说是公安批量管控。今天尝试转一下比余额多的钱，提示管控，只收不出，却没有提示余额不足。他推测这说明银行转钱程序是先走的风控模型，后走的余额判断。说明之前大额会上报，是无视余额的。——V2EX
***

***
消息ID: 7970
日期: 2024-02-01T05:44:57+00:00
文本: 使用自定义内核的 ROM 无法通过谷歌的 Play Integrity 检查许多使用自定义内核用户现在似乎无法通过设备认证检查，原因似乎是 Play Integrity API 正在检查内核版本名称中是否有列入黑名单的字符串。例如，据报告，uname 中带有“sultan”或“lineageos”的内核无法通过认证。而且看起来 Play Integrity 可能很快也会添加 GPU 驱动程序指纹识别。——MishaalAndroidNews、PlayIntegrityFix
***

***
消息ID: 7969
日期: 2024-02-01T05:15:11+00:00
文本: 美国加州多地起诉特斯拉，称其对危险废物处理不当美国加利福尼亚州25个县起诉马斯克的特斯拉公司，称特斯拉在全州各地的设施中对危险废物处理不当。洛杉矶、阿拉米达、圣华金等县于当地时间1月30日向加州法院提起诉讼，诉讼要求对特斯拉进行民事处罚并下达禁令，要求特斯拉今后妥善处理废物。这些县指控特斯拉违反了州不公平商业法和危险废物管理法，对废物贴上了不恰当的标签，并将材料送往不能接受危险材料的垃圾填埋场。加利福尼亚州的危险废物管理法对每项违规行为的民事处罚可能高达每天7万美元。——界面新闻、路透社
***

***
消息ID: 7968
日期: 2024-02-01T04:19:15+00:00
文本: 加拿大外交部遭遇数据泄露加拿大政府当地时间周二表示，加拿大全球事务部遭遇数据泄露，包括外交员工在内的用户个人信息遭到未经授权的访问。加拿大全球事务部 (GAC) 在一份声明中表示，它于1月24日启动了一次计划外 IT 中断，以“解决发现的恶意网络活动”。该部门没有透露数据泄露发生的时间。加拿大媒体早些时候援引未透露姓名的消息来源报道称，内部系统在12月20日至1月24日期间均受到了攻击。——路透社
***

***
消息ID: 7967
日期: 2024-02-01T03:53:34+00:00
文本: 惊悚生存类恐怖 PC 游戏原价 US $24.99《The Beast Inside》限时免费惊悚生存类恐怖游戏《The Beast Inside》在 GOG 平台限时免费领取，截至时间 2024 年 2 月 3日 22 点。在此之前领取即可永久拥有。https://www.gog.com/#giveaway
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/udkWfrNQ6C9TJf5Ya-zTXfHHLz4bpAzTbTPcRd9cRPsrVbCXzTyKAhAEGIEukHaFzBwM-D6JTs9WWcf0wLdGRcEEQOGbtDr_y4SPiAuP5LtKH_UQXugRiipm6t_iqec9GMFHxoBEocc2ZH06WQj_TNxcyX3wUsdDXQs2y4QtY08Dj1JOvSpufUSpKelQVVTiifLMK3VIEao7xXOBU_SOK1fFvTfdeF_1DhR3vCAejMf2O1dBxzPFmmunwkZirC8NaMJUBm5oGIxs65f4-NG6TmeIi7-zLXCDTqV_8Pf6kk2Y9ToGAnT01kPQE1JlY252yLJKGczmv8hkr576k8WAUw.jpg
***

***
消息ID: 7966
日期: 2024-02-01T02:54:38+00:00
文本: 苹果 Apple Pay 八达通支持内地卡直接充值了尽管八达通已上线 Apple Pay 多年，但它长期只支持使用香港本地银行卡开卡、充值，外地用户只能通过游客版八达通 App 以接近1:1的高昂汇率充值。近期，八达通已经悄然支持内地银联储蓄卡和信用卡直接开卡和充值。先前已经添加的老卡仍然不能以内地渠道充值，唯重新添加卡片「不需要退卡，删除重新添加即可」才可以享受新政策。——通行线 Toursline 微博
***

***
消息ID: 7965
日期: 2024-02-01T02:27:11+00:00
文本: 电视和电影流媒体服务 Hulu 正在打击密码共享Hulu 刚刚奠定了将白嫖共享用户踢出其流媒体服务的基础，除非他们为自己的账户付费。本周，该公司修改了其服务条款，明确禁止在“您的主要个人住所”之外共享密码，并已开始告知订阅者，他们需要在2024年3月14日前遵守这一规定。该公司发送给 Hulu 订阅者的电子邮件中写道：“我们增加了对在家庭之外共享您的帐户的限制，并解释了我们如何评估您对这些限制的遵守情况。”——Theverge
***

***
消息ID: 7964
日期: 2024-02-01T02:15:01+00:00
文本: 美国国防部更新“中国军事企业”名单长江存储等入列美国周三将十几家中国公司添加到国防部制定的一份名单中，该名单重点列出了据称与中国军方合作的实体。新上榜的公司包括存储芯片制造商长江存储、人工智能公司旷视科技、激光雷达制造商禾赛科技和科技公司东方网力。虽然被列入“第 1260H 条”名单并不涉及立即禁令，但它会给指定公司带来重大声誉风险，并向美国实体发出严厉警告，提醒他们与这些公司开展业务存在风险。它还可能增加财政部制裁这些公司的压力。并禁止美国国防部在未来几年与任何指定公司签订合同。周三新加入该名单的其他公司包括中国三峡集团公司、中国建筑科技有限公司和依图网络科技公司等。——路透社
***

***
消息ID: 7963
日期: 2024-02-01T01:50:10+00:00
文本: 全球知名杀软 Avast 阻止俄罗斯用户访问其产品捷克的知名杀毒软件公司 Avast 关闭了俄罗斯对其产品的访问。当俄罗斯用户尝试在安卓和 PC 设备上运行 Avast 杀毒软件和 CCleaner 清理工具时，会出现一条通知，指出“您所在的国家或地区不支持该服务”。该公司于2022年3月停止在俄罗斯和白俄罗斯销售其产品许可证，当时已购买的用户可继续使用。——Comss.ru、Hi-Tech mail.ru
***

***
消息ID: 7962
日期: 2024-02-01T01:20:10+00:00
文本: 苹果公司与高通的调制解调器许可协议延长至2027年3月当地时间1月31日，高通在 2024 年首次财报电话会议上表示，苹果公司已将与高通的调制解调器芯片许可协议延长至2027年3月。苹果现有协议现已延长两年，因此预计将在未来几代 iPhone 中看到高通调制解调器。过去几年，苹果一直致力于内部开发自己的 5G 调制解调器芯片，该技术将使它不必依赖高通的 5G 芯片，但苹果的进展已经出现了几次延迟。——MacRumors
***

***
消息ID: 7961
日期: 2024-02-01T00:54:13+00:00
文本: Pixel 设备安装2024年1月 Google Play 系统更新后无法访问文件，谷歌已提供修复程序：1、在您的PC上下载并设置ADB。2、将手机连接到PC并运行以下ADB命令：adb uninstall com.google.android.media.swcodecadb uninstall com.google.android.media3、重新启动手机。谷歌表示，这个问题在具有多个用户帐户和/或工作配置文件的设备中更为普遍，并且他们正在努力解决此问题的根本原因。——MishaalAndroidNews
***

***
消息ID: 7958
日期: 2024-01-31T23:37:17+00:00
文本: 谷歌位于约翰内斯堡的首个非洲云区域现已投入运营谷歌2月1日宣布，南非约翰内斯堡云区域已准备就绪，可供客户使用。非洲大陆各种规模的企业现在都可以使用高性能、安全和低延迟的云服务。谷歌将于今年晚些时候在约翰内斯堡举办启动仪式，庆祝云区域的开放，并展示其为整个非洲大陆的企业带来的变革潜力。随着约翰内斯堡地区的加入，谷歌的网络目前共有40个云区域和121个可用区，共同向全球200多个国家和地区提供谷歌云服务。——谷歌博客
***

***
消息ID: 7956
日期: 2024-01-31T23:04:19+00:00
文本: 扎克伯格：应由苹果和谷歌管理家长对应用的同意，而不是 Meta在今天的国会网络安全听证会上，Meta 公司首席执行官马克·扎克伯格再次反驳了这样一种观点，即像他这样的企业应该负责管理儿童使用 Facebook 和 Instagram 等社交媒体应用的家长同意系统。相反，他建议这个问题应该由苹果和谷歌等应用商店提供商来解决。这并不是 Meta 公司第一次提出这个想法。去年11月，该公司提出了一项建议，认为苹果和谷歌应该在儿童和青少年安全方面做得更多，要求13至15岁的用户在下载某些应用时必须获得父母的批准。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7955
日期: 2024-01-31T22:44:28+00:00
文本: 微软新设计的 OneDrive 界面开始向用户推出微软开始向用户推出新设计的 OneDrive 界面，使其比以往更快、更直观，新的可视化界面更贴近 Win 11。微软还在这个更新的 OneDrive UI 中添加了新的文件过滤器，可以按照文件类型进行过滤查询。此外，OneDrive 还新增了人物视图，这样你就可以通过查看经常与你共享文档的家人或朋友的面孔来查找文件和文档。——微软博客
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/VYw_EB4T5fbXlMx6Z50evzrvyugP_tDzf622ziYXjaK7UnxN60Un4ZG981f-C18Qi6uBZzecDJP4AXUbtzvrle1qsZkE_e_Lcb9dmlTtaiKFsOVB0mzPfdmXCYJAVZOEBg-_bGmPrXI2Lj0imAhfUe66nZbUWuxKwTIPO9bteOWo3pAIuyqh4KJa9oKF5YViUUdN7T3jocehRA5KUTWTix8cjy9dH6heCsozaJ_nD9kg-Ay2B4JWiRce3Qq7UjAtNepcJP6gvV4IHNExtkMacwyrSdEdMsK5RLo2joZrC3zzXQttkvSHqnpp2ulMgBBvNRn37E1HB5aipjKM5XJVhw.jpg
***

***
消息ID: 7950
日期: 2024-01-31T15:13:11+00:00
文本: “圈选即搜”功能现已在 Pixel 8/Pro 手机上推出据 Reddit 论坛上的 Pixel 8 用户报告说，新的“圈选即搜”手势功能已经可以使用了。用户可通过长按主屏幕按钮或手势导航小横条来调用，然后绘画、点击或涂鸦来搜索屏幕上的文字或图片。——Reddit
***

***
消息ID: 7949
日期: 2024-01-31T14:58:26+00:00
文本: Google One 订阅用户数即将突破 1 亿在谷歌母公司 Alphabet 2023 年第四季度财报电话会议上，该公司的首席执行官桑达·皮采宣布 Google One 的订阅用户数量即将突破 1 亿。——9to5google
***

***
消息ID: 7948
日期: 2024-01-31T13:38:56+00:00
文本: 华为智能驾驶系统零部件短缺，拖累中国汽车厂商1月31日，五名知情人士透露，由于华为的智能驾驶计算平台零部件出现生产问题，一些中国汽车制造商不得不推迟旗舰车型的交付。其中两名知情人士表示，正在与华为合作开发高端电动车品牌的长安汽车和奇瑞汽车已提出投诉，正在谈判解决问题。一名知情人士表示，另一家规模较小的汽车制造商赛力斯也受到影响。智能驾驶计算平台 MDC 810 是先进驾驶辅助系统的核心，对于华为成为智能电动车软件和零部件的主要供应商的雄心至关重要。据一名消息人士透露，生产问题与 MDC 810 中的零部件短缺有关。——路透社
***

***
消息ID: 7947
日期: 2024-01-31T11:23:46+00:00
文本: 中国网信办2023年约谈网站10646家，关闭违法违规账号127878个中国网信办2023年共约谈网站10646家，责令453家网站暂停功能或更新，下架移动应用程序259款，关停小程序119款，取消违法网站许可或备案、关闭违法网站14624家，督促相关网站关闭违法违规账号127878个。——中央网信办
***

***
消息ID: 7946
日期: 2024-01-31T09:00:11+00:00
文本: 2023年中国汽车出口量超过日本 首登世界第一日本汽车工业会31日公布全年数据后，这一排名敲定。按国家分的可比数据显示，这是日本自2016年后7年来再次失去榜首位置。中国的汽车出口量较上年增加约58%至491万辆。原因之一是纯电动汽车 (EV) 的出口在政府扶持下增加。此外受日美欧厂商相继撤离俄罗斯的影响，面向俄罗斯的汽油车也增加。日本的汽车出口量约增加16%至442万辆。如今面临的局势是，不得不重新思考以汽油车为主增加出口的战略。——共同社
***

***
消息ID: 7945
日期: 2024-01-31T08:28:57+00:00
文本: 日本爱知县一火电站发生爆炸据日本爱知县警方等称，31日下午3点左右，该县武丰町的火力发电站发生爆炸。当地消防部门已出动14辆消防车前往救援。发生爆炸的是东京电力和中部电力出资各半的发电企业JERA的发电站，警方和消防部门正在确认相关情况。发生爆炸的地点疑为发电站内锅炉设施所在的13楼。——共同社、台湾中央社
***

***
消息ID: 7944
日期: 2024-01-31T07:45:09+00:00
文本: 树莓派正准备在伦敦进行 IPO，估值高于 5 亿美元树莓派正准备 IPO，目前已指派伦敦投资银行 Peel Hunt 和 Jefferies，预计将于伦敦证交所上市。树莓派公司过去在 2022 年春季曾有过 IPO 规划，当时估值约为 4.9 亿美元，但最终未如期上市。后续从索尼以及半导体和软件设计公司 ARM 筹集了资金。随着树莓派公司从疫情期间的供应链短缺问题恢复以及 Raspberry Pi 5 的成功发布，公司估值应有机会超过当时的 4.9 亿美元。——Arstechnica
***

***
消息ID: 7943
日期: 2024-01-31T06:59:38+00:00
文本: 小米汽车计划2月量产，预计7月可月产万辆小米汽车首款车SU7将于2月中下旬正式进入SOP（Start of Production）阶段，启动批量生产。据悉，SOP后首月，即3月产量计划在2000辆左右，并且有望在2024年中完成产能爬坡，7月产量可达万辆以上。一一36氪
***

***
消息ID: 7942
日期: 2024-01-31T04:57:42+00:00
文本: 马斯克558亿美元特斯拉薪酬方案被法官推翻  当地时间周二，美国特拉华州一名法官否决了特斯拉首席执行官马斯克备受争议的数百亿美元薪酬方案。该薪酬方案的最高价值为558亿美元。法官裁定，被告特斯拉和马斯克未能证明这一薪酬计划是公平的。这一裁决意味着这家电动汽车制造商必须为这位 CEO 起草一份新的薪酬方案。马斯克在社交媒体上回应称：“不要在特拉华州注册公司”。  —— 华尔街日报、马斯克
***

***
消息ID: 7941
日期: 2024-01-31T04:35:41+00:00
文本: 联发科：对今明年很有信心 天玑9400将成营运新高峰联发科昨（30）日举行新竹高铁办公大楼开工动土典礼，联发科董事长蔡明介与执行长蔡力行出席。蔡力行受访时强调，对今年与明年都很有信心。蔡力行昨天首度透露下一代天玑9400芯片相关消息，并预告今年第4季就会亮相，表现会超越天玑9300，预期天玑9400将是另一个高峰。蔡力行先前提到，联发科会全力发展生成式 AI 的能力与技术，化为产品，嵌入生成式 AI 的广泛应用，这也是其未来主要成长动能之一。——台湾经济时报
***

***
消息ID: 7940
日期: 2024-01-31T04:11:41+00:00
文本: 美国就芯片运输问题调查图森未来自动驾驶卡车公司图森未来面临多项联邦调查，正准备退出美国市场转战中国时，该公司首席执行官指示其员工将先进的半导体运出美国。据知情人士透露，经过数周的等待，图森未来高管1月初时得知，美国商务部已经停止这批货物的运送，该部门正在调查图森未来是否计划最终违反出口管制将这些芯片运往中国。图森未来计划使用 A100 芯片改进其半挂卡车的自动驾驶技术，虽然这些芯片被允许运往澳大利亚，但拜登政府的限制措施禁止将其转运至中国。图森未来否认有不当行为。该公司发言人表示，将24枚英伟达芯片转让给澳大利亚子公司是合法的，不会将其运往中国。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7939
日期: 2024-01-31T03:14:07+00:00
文本: 微信再次允许大陆身份实名用户绑定外卡据@DocOfCard频道反馈，微信支付再次允许大陆身份证实名的用户绑定外卡，每个微信账号限绑三张外卡。微信于去年八月禁止中国大陆身份证实名认证用户绑定外卡，当时已绑定的暂时可以正常使用。这次开放不清楚是什么原因，有需要的尽快上车。【车已开走】
***

***
消息ID: 7938
日期: 2024-01-31T02:53:32+00:00
文本: 谷歌缩减 reCAPTCHA 免费套餐，引入新的定价模式1月31日消息，reCAPTCHA 是谷歌提供的一项人机验证服务，有助于保护网站免受垃圾邮件和滥用行为的侵害。此前大多数网站几乎免费使用，但谷歌将于2024年4月1日实施新的定价模式。根据 Byte Pursuits 收到的电子邮件，谷歌将 reCAPTCHA 企业服务和免费服务的免费验证额度从每月100万减少到仅1万，并将 reCAPTCHA 免费计划重命名为 reCAPTCHA- lite。同时推出新的“reCAPTCHA 标准”计划，每月8美元即可进行最多10万次验证。在1万免费次验证后，企业用户将为每1,000次调用支付1美元。——bytepursuits
***

***
消息ID: 7937
日期: 2024-01-31T02:29:58+00:00
文本: 星链的激光系统每天传输4200万GB数据，卫星网络上的9000台激光器群能实现全球高速互联网覆盖据一位 SpaceX 工程师周二透露， SpaceX 的星链激光系统当前每天为整个星座传输的数据量超过42PB，峰值吞吐量超过5.6Tbps；超过9000条激光通信链路在运行；每条激光链路的容量稳定在100Gbps，最高能达到200Gbps；最远传输距离5400公里；单次持续链接可以维持数周；当前主要卫星使用第三代设计，Spacex 已经开始升级第四代，每周可以制造200个单元。尽管星链使用无线电波向客户传输高速互联网，但 SpaceX 还为该公司的卫星配备了“激光链路”系统，以帮助降低延迟并提高系统的全球覆盖范围。卫星可以在地球轨道上的另一颗星链卫星之间传输数据，从而在太空中形成网状网络。根据 Brashears 的介绍，这些卫星不断形成激光链路，每天产生约266,141次“激光捕获”。星链的激光系统能够连接两颗相距超过5,400公里 (3,355 英里) 的卫星。——PCMag（节选）
***

***
消息ID: 7936
日期: 2024-01-31T01:59:02+00:00
文本: 马斯克558亿美元特斯拉薪酬方案被法官推翻当地时间周二，美国特拉华州一名法官否决了特斯拉首席执行官马斯克备受争议的数百亿美元薪酬方案。该薪酬方案的最高价值为558亿美元。法官裁定，被告特斯拉和马斯克未能证明这一薪酬计划是公平的。这一裁决意味着这家电动汽车制造商必须为这位 CEO 起草一份新的薪酬方案。马斯克在社交媒体上回应称：“不要在特拉华州注册公司”。——华尔街日报、马斯克
***

***
消息ID: 7935
日期: 2024-01-31T01:49:58+00:00
文本: TikTok 难以兑现承诺 仍与中国母公司共享美用户数据TikTok 表示已隔离美国用户数据，并斥资15亿美元建立一个代号为“德克萨斯计划”的部门来进行监督。该部门旨在让美国议员相信这款流行的视频分享应用是安全的。但根据其现任和前任员工以及《华尔街日报》看到的内部文件，该公司管理人员有时会指示员工在不通过官方渠道的情况下，与公司其他部门的同事以及字节跳动的员工共享数据。这些数据有时包括用户的电子邮件、生日和IP地址等私人信息。这些知情人士表示，字节跳动在中国的员工会频繁更新 TikTok 算法，以至于“德克萨斯计划”部门的员工很难检查每一个变化，他们担心即使有问题也发现不了。——华尔街日报、华尔街日报英文
***

***
消息ID: 7934
日期: 2024-01-31T01:20:15+00:00
文本: 纽约时报正在组建一个团队来探索新闻编辑室中的人工智能应用纽约时报将开始组建一个团队，探索在其新闻编辑室中使用生成式人工智能。该报最近聘用的负责人工智能计划的扎克·苏厄德在 Threads 上发帖称，该团队将“专注于生成人工智能和其他机器学习技术的原型使用，以帮助报道以及纽约时报如何呈现给读者。苏厄德的帖子称，纽约时报计划聘请一名机器学习工程师、一名软件工程师、一名设计师和几名编辑来完善人工智能新闻编辑室计划。——Theverge
***

***
消息ID: 7933
日期: 2024-01-31T00:56:28+00:00
文本: 环球音乐集团计划从 TikTok 中撤下歌曲目录环球音乐集团表示，由于未能与 TikTok 母公司字节跳动就版税问题达成协议，该公司将于明天午夜从 TikTok 上撤下其音乐作品。环球音乐集团将不再寻求与 TikTok 续签将于1月31日到期的协议，并计划停止向 TikTok 及其音乐平台 TikTok Music 授权内容。在一份新闻稿中，环球音乐集团指责 TikTok 试图建立“以音乐为基础的业务，却没有为[艺术家]的音乐支付合理的价值”。TikTok 没有立即回应置评请求。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7932
日期: 2024-01-31T00:23:09+00:00
文本: 尽管政府设备禁止使用 TikTok，但一些美国国税局员工仍在访问 TikTok事实证明，针对美国政府设备的 TikTok 禁令很难执行。美国国税局被发现未遵守联邦政府对 TikTok 的禁令一个月后，两位共和党参议员询问国税局为何仍允许该机构的一些员工访问该社交网络，以及这对美国国税局数据的安全意味着什么。两位议员在上周四发给国税局的报告中要求国税局就为何不支持禁令的问题做出回应。美国财政部税务管理监察长上个月的一份报告发现，美国国税局刑事调查部门的工作人员仍然能够在计算机和移动设备上访问 TikTok，而且没有通过官方渠道要求刑事调查部门免受禁令的约束。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7931
日期: 2024-01-30T23:59:02+00:00
文本: 缅甸向中国移交白所成等10名重大犯罪嫌疑人缅甸警方1月30日依法向中国公安机关移交了白所成、白应苍、魏怀仁、刘正祥、刘正茂、徐老发六名缅北果敢电诈犯罪集团重要头目和另外四名重大犯罪嫌疑人。此次行动是中缅两国开展国际警务执法合作取得的又一标志性成果。长期以来，缅北果敢自治区以白所成、魏怀仁、刘正祥、徐老发等为首的多个犯罪集团大肆组织开设诈骗窝点，公开武装护诈，针对中国公民疯狂实施电信网络诈骗犯罪活动，同时涉嫌故意杀人、故意伤害、非法拘禁等多种严重暴力犯罪。2023年12月10日，中国公安机关对白所成等10名缅北果敢自治区电信网络诈骗犯罪集团重要头目进行公开悬赏通缉。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7930
日期: 2024-01-30T23:30:31+00:00
文本: 德国警方调查盗版电影网站 意外收获价值21.7亿美元的比特币德国萨克森州检方周二发布的一份调查通报显示，在2024年1月中旬的一次行动中，萨克森州的检方、警方和税务部门，以及德国联邦刑警局、美国FBI和外部IT技术专家的支持下，暂时查扣了接近5万个比特币。德国检方介绍称，这也是德国执法机构有史以来起获比特币数量最多的案件。德国警方是在调查一起互联网版权侵害案件中，意外查扣了如此巨额的比特币。据犯罪嫌疑人交代，他们曾在2008至2013年期间开设盗版电影分享网站，5万个比特币就是用网站收入购入的。——财联社、路透社
***

***
消息ID: 7929
日期: 2024-01-30T23:01:43+00:00
文本: Android 15 准备让你与附近的设备共享媒体音频Auracast 是蓝牙 LE 音频标准的一项功能，可将音频广播到附近无限数量的设备。当你想与朋友一起听音乐时，可通过 Auracast 共享给朋友，无需配对的麻烦。但广播器和接收器设备必须支持 Auracast 才能使此功能发挥作用。谷歌在 Android 13 中添加了对蓝牙 LE 音频的基本支持，包括对启动和连接音频流的支持。Android 15 可能会有一个专门的音频共享页面，在“设置”>“连接的设备”>“连接首选项”下，这表明 Auracast 可能是新操作系统的一个关键功能。——Androidauthority
***

***
消息ID: 7928
日期: 2024-01-30T20:47:30+00:00
文本: OpenAI 推出 GPT 提及：允许用户在对话中@任意 GPT 商店里的 GPTs在 OpenAI 的首次开发者大会上，OpenAI 推出了一项名为“自定义 GPT”的功能，允许用户创建自己的机器人并上传 GPT 商店。商店里汇集了用户为各种任务创建的 ChatGPT 的自定义版本。现在，你可以在 ChatGPT 的任何对话中引入“自定义 GPT”- 只需键入 @ 并选择 GPT。这样你就能够在完整的对话上下文中添加相关的 GPTs。一一OpenAI
***

***
消息ID: 7927
日期: 2024-01-30T20:32:23+00:00
文本: 遭竞争对手抢占市场份额 PayPal将裁员约2500人PayPal宣布今年将裁员约9%，该公司首席执行官Alex Chriss在去年9月上任后正努力应对日益激烈的竞争、利润压力和大量分析师下调评级的问题。Chriss在周二致员工的信中表示，做出这一决定是为了通过直接裁员和全年取消空缺职位来“调整”公司规模。彭博社看到的这封信称，受影响的员工将在本周结束之前得到通知。裁员将使公司“以所需的速度为我们的客户提供服务并推动盈利增长，”Chriss在信中表示。“与此同时，我们将继续投资于我们认为将创造和加速增长的业务领域。”——彭博社
***

***
消息ID: 7926
日期: 2024-01-30T20:16:29+00:00
文本: 美国联合包裹运送服务公司宣布将裁员1.2万人当地时间1月30日，美国联合包裹运送服务公司（UPS）宣布将裁员1.2万人。该公司发言人称，此次裁员将为公司节省约10亿美元的成本。该公司2023年第四季度收益报告显示，公司的国际和国内运输量均下降。2023年最后3个月，公司获得的净利润为16.1亿美元，即每股1.87美元。而上一年同期净利润为34.5亿美元，即每股3.96美元。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7925
日期: 2024-01-30T11:59:08+00:00
文本: TikTok 正在测试自动识别视频中的产品并提供购买链接的功能据彭博社1月29日报道，TikTok 正在测试一项新功能：自动识别视频中的产品然后提供“在 TikTok Shop 上查找类似商品”的链接。TikTok 发言人证实，该功能是一项早期测试。——彭博社
***

***
消息ID: 7924
日期: 2024-01-30T09:41:03+00:00
文本: 因安全气囊隐患 丰田汽车敦促5万名美国车主暂停驾驶车辆丰田汽车公司29日表示，丰田公司对美国境内涉及高田安全气囊的部分车辆发出“请勿驾驶”警告，涉及车型包括2003-2004年款卡罗拉、2003-2004年款卡罗拉Matrix和2004-2005年款RAV4，共影响约50000辆汽车。丰田汽车称，由于这些车辆的车龄较长，如果安全气囊展开，气囊内的部件很可能发生爆炸，并射出锋利的金属碎片，可能对驾驶员或乘客造成严重伤害或死亡。在进行免费安全召回维修之前，车主不应驾驶这些车辆。丰田将免费修理或更换安全气囊。——财联社、路透社
***

***
消息ID: 7923
日期: 2024-01-30T08:30:00+00:00
文本: ICANN将为私有网络保留".internal"顶级域名新域的作用与 192.168.x.x IPv4 块相同，后者用于识别内部网络资源，而无需依赖 DNS 系统。2020 年，ICANN 发现许多企业正在使用 DNS 根区中没有的"临时"顶级域解决方案（如 .lan、.dlink 等）。ICANN 认为，这种使用自定义域名的做法是不协调的，会对互联网用户"造成伤害"。它给 DNS 服务器带来了负担，因为它们要处理仅在内部使用的非标准域名的查询。由于 DNS 无法阻止内部使用特设 TLD，ICANN 的安全与稳定咨询委员会（SSAC）建议采用一个明确为内部网络保留的新域。最终，委员会将候选域名缩小到两个：.PRIVATE 和 .INTERNAL。据 ICANN 称，.PRIVATE 域名被否决的原因是它可能会对隐私产生意想不到的影响。此外，.PRIVATE 在不同的评估语言中可能具有相互冲突的含义。——cnBeta
***

***
消息ID: 7922
日期: 2024-01-30T07:23:38+00:00
文本: 搬瓦工49刀GIA和软银限量版补货该机型可选择洛杉矶 DC6 DC9 的 CN2 GIA 机房及日本软银（JPOS_1）线路，配置为512内存,10 GB SSD,500GB月流量，售价为$49.99/年，是当前瓦工还会补货的最经济GIA线路机器。DC6和DC9具有三网回程GIA；去程电信联通走GIA，移动直连，平峰延迟在150ms左右，高峰时期一般不超过200ms。日本软银是直连线路，地利原因延迟较低。而论全天稳定性还是GIA比较可靠。该机器下单时请选择需要的机房，此后切换机房会扣流量。https://bandwagonhost.com/aff.php?aff=64869&pid=94循环优惠码：BWHCCNCXVV （6.78%）为什么我会看到这个信息？
***

***
消息ID: 7921
日期: 2024-01-30T05:57:13+00:00
文本: 苹果猛烈抨击英国监管法案提案，威胁将在英国删除 FaceTime 和 iMessage 等服务  苹果表示，如果新提案成为法律并付诸实施，它将从英国删除 FaceTime 和 iMessage 等服务，而不是削弱安全性。  英国政府正在寻求更新 2016 年《调查权力法》(IPA)。该法案允许内政部强制科技公司在不告知公众的情况下禁用端到端加密等安全功能。根据更新，这必须是立即执行的。目前，这一过程涉及独立的监督审查程序，科技公司可以在采取任何行动之前提出上诉。由于这些要求的保密性，人们对已经发出了多少要…
***

***
消息ID: 7920
日期: 2024-01-30T04:26:56+00:00
文本: 小米汽车上险价格首次曝光，高配版达到36万元小米汽车首款车型SU7上险价格浮出水面，这为最终的上市零售价提供了有力参考。1月30日，某大型保险公司向界面新闻证实，小米汽车高配版本上险价格为36.14万元。该车型采用宁德时代的三元锂电池，最高车速265km/h。市场据此猜测，小米汽车最终售价可能在25万至37万之间。此前小米集团董事长兼CEO雷军曾多番否认低价传闻，表示小米汽车可与传统燃油车中两三百万豪车的性能匹敌，“定价确实会有点贵。”此外，雷军微博转发小米SU7实车上牌照片，并表示正测试上牌流程。小米集团公关部总经理王化转发网友微博并回应道：最近几天内部车辆开始上牌，这是为了测试跑通销交服的所有流程，买保险也是其中一个环节，并不具备参考价值。——界面新闻（上海报业集团）、雷军微博
***

***
消息ID: 7919
日期: 2024-01-30T04:05:03+00:00
文本: 苹果已在美预售超过20万台 Vision Pro 头显 获6.998亿美元预购收入MacRumors 从了解苹果销售数据的消息人士处获悉，苹果公司已在美国售出了超过20万台 Vision Pro 头显。苹果于1月19日开始接受 Vision Pro 的预订，已在美国发售10天。参考一台 Vision Pro 售价3499美元，目前苹果公司已经获得了6.998亿美元预购收入。——MacRumors
***

***
消息ID: 7918
日期: 2024-01-30T03:37:29+00:00
文本: 上海网信：某火锅连锁企业存储1.5亿条会员信息有泄露隐患上海市网信办通报称，已依法对一批未有效履行消费者个人信息保护责任、存在严重问题的知名企业予以行政处罚。在存储环节，大量个人信息未加密处于“裸奔”状态，具有较大的数据泄露风险隐患。如某火锅餐饮连锁企业存储的手机号码、邮箱号码等 1.5 亿条会员个人信息以及包括身份证号码在内的 18 万条本公司员工个人信息。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7917
日期: 2024-01-30T02:57:47+00:00
文本: 亚马逊宣布终止收购 iRobot，扫地机器人 Roomba 制造商 iRobot 将裁员 31%亚马逊和 iRobot 达成协议，共同同意取消收购计划，两家公司在一份新闻稿中表示，“该交易无法获得监管部门的批准”。此前亚马逊表示将收购 iRobot。扫地机器人 Roomba 制造商 iRobot 表示将裁员约 350 名员工，约占 31% 的员工，其创始人兼首席执行官 Colin Angle 将辞职。——CNBC
***

***
消息ID: 7916
日期: 2024-01-30T02:48:46+00:00
文本: OpenAI 正与 Common Sense Media 合作开展人工智能教育和安全计划OpenAI 当地时间周一表示，正在与非营利组织 Common Sense Media 合作开展一项计划，旨在帮助青少年了解如何安全地使用人工智能。OpenAI 首席执行官萨姆·阿尔特曼在旧金山举行的 Common Sense 活动上表示，希望弄清楚如何安全、负责任地让这个工具广泛地提供给青少年和将会使用到它的教育工作者。——CNBC
***

***
消息ID: 7915
日期: 2024-01-30T00:55:33+00:00
文本: 有迹象表明阿拉斯加航空出事飞机在从波音出厂时缺少螺栓美国阿拉斯加航空一架喷气式客机在飞行过程中出现部分机体脱落，在这架飞机从波音工厂出厂时，固定飞机部件用的一些螺栓似乎就已缺失。据知情人士透露，波音和其他业界官员越来越相信，该飞机制造商的员工在生产过程中打开或拆除 737 MAX 9 飞机的内嵌式舱门后，在重新安装舱门时没有装回螺栓。并指出，波音位于华盛顿州伦顿的工厂在该公司在涉事舱门相关工作的文件和流程方面存在疏漏。美国全国运输安全委员会一直在对该内嵌式舱门进行冶金分析，但尚未公布测试结果。预计调查最快将于本周公布最新进展。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7914
日期: 2024-01-30T00:25:05+00:00
文本: 马斯克：首位人类患者已接受 Neuralink 大脑植入手术马斯克表示第一位人类患者已经接受其初创公司 Neuralink Corp. 的大脑植入芯片。 他在 X 上发帖称，患者“恢复良好”且初步结果显示神经元尖峰检测很有希望，马斯克称，脑机接口公司 Neuralink 的首个产品名为“心灵感应” (Telepathy)，只需思考即可控制手机或计算机，并通过它们控制几乎任何设备。——马斯克
***

***
消息ID: 7913
日期: 2024-01-29T23:56:34+00:00
文本: 美国国土安全部员工因窃取20万美国政府工作人员数据而入狱美国国土安全部的三名前雇员因窃取美国政府专有软件和包含20万联邦雇员个人数据的数据库而被判入狱。这三人分别是美国国土安全部监察长办公室 (DHS-OIG) 前代理监察长 Charles K. Edwards 以及该部门的 IT 人员Sonal Patel 和 Murali Y. Venkata。三人承认在2019年至2022年期间多次共谋盗窃政府财产和欺诈美国。三人与印度的软件开发商分享被盗的资产，以开发类似的商业产品并出售给政府机构。其中包含20万美国联邦雇员的个人身份信息的数据库。——bleepingcomputer
***

***
消息ID: 7912
日期: 2024-01-29T22:42:25+00:00
文本: 由于财务困境，Embracer 可能会出售《无主之地》系列游戏开发商 Gearbox  Embracer Group 正在寻求减少开支。最近它关闭了《黑道圣徒》工作室 Volition 作为重组计划的一部分。而现在可能准备出售旗下另一个工作室。  三位知情人士告诉路透社，Embracer 正在考虑其美国游戏开发商 Gearbox Entertainment 的选择，其中包括出售选项。  两位知情人士表示，在收到第三方的兴趣后，Embracer 正在考虑出售该部门，Gearbox 是《无主之地》系列游戏开发商，Embracer…
***

***
消息ID: 7911
日期: 2024-01-29T22:09:24+00:00
文本: 部分iPhone用户无法查看最新的App Store评论过去几周，一些 iPhone 用户无法查看 App Store 中用户留下的最新应用评论。具体来说，受影响的用户只能阅读今年1月16日之前提交的评论。目前可以在美国和加拿大的 iPhone 上重现该问题，但无法在英国的 iPhone 上重现，而 Mac App Store 似乎并未受到任何影响。——MacRumors
***

***
消息ID: 7910
日期: 2024-01-29T12:31:28+00:00
文本: 依据德国法院的判决，Oppo 和 OnePlus 停止在德国的销售。由于这两个品牌手机的 5G 技术未向诺基亚支付相关的专利费。（9to5google）
***

***
消息ID: 7909
日期: 2024-01-29T11:57:15+00:00
文本: 抖音与周星驰合作短剧 首部微短剧《金猪玉叶》 5月上线1月29日，抖音与周星驰达成独家精品微短剧合作，双方将联合开发运营“九五二七剧场”，第一批作品已经在制作中，首部精品微短剧《金猪玉叶》第一季预计将于今年5月在抖音上线。据了解，此次与抖音的合作，周星驰以发起人身份，共同联合优秀的青年创作者，基于“周星驰导演作品”的抖音账号，直接面向用户进行内容创作。——科创板日报（上海报业集团）
***

***
消息ID: 7908
日期: 2024-01-29T11:38:09+00:00
文本: 意大利监管机构称OpenAI的ChatGPT违反隐私法据彭博社报道，意大利隐私监管机构周一表示，OpenAI的ChatGPT以及用于收集用户数据的技术违反了该国的隐私法。该机构去年3月启动调查后，周一发布了调查结果。并已将结果通知OpenAI。该机构表示，OpenAI有30天的时间来做出回应。——彭博社
***

***
消息ID: 7907
日期: 2024-01-29T09:50:38+00:00
文本: 社交平台 X 计划在奥斯汀建立内容审核总部据彭博社1月27日报道，X表示将在德克萨斯州奥斯汀设立新的信任和安全办公室，雇用100名全职员工。该计划是在首席执行官琳达·亚卡里诺定于1月31日在参议院司法委员会就X对儿童性剥削事件的节制问题举行听证会的几天前出台的。该团队将主要关注CSE。该公司的业务运营负责人乔·贝纳罗克告诉彭博社，该团队还将协助执行其他审核规定，如禁止仇恨言论的规定。X在奥斯汀发布的一份内容审核招聘启事称，审核员将调查“垃圾邮件和欺诈”等问题，并提供客户支持。——彭博社、TheVerge
***

***
消息ID: 7906
日期: 2024-01-29T09:14:58+00:00
文本: 过去六个月中国已批准了 40 多个大型语言模型路透香港1月29日 - 据中国媒体报道，自当局开始审批程序以来的前六个月，中国已批准了40多个人工智能 (AI) 模型供公众使用，中国努力在人工智能发展方面赶上美国。据《证券时报》报道，上周，中国监管机构批准了总共14个大型语言模型 (LLM) 供公众使用。这是中国批准的第四批，其中包括小米公司、第四范式和新壹科技等公司。去年8月，北京开始要求科技公司获得监管批准，以向公众开放它们的LLM。这凸显了中国在发展AI技术的同时，努力将其纳入监管和控制之下的做法。中国监管机构随后在11月和12月分别批准了两批，然后在本月批准了另一批。尽管政府并未公开批准的公司名单以供公众查询，但《证券时报》在周日表示已经有40多个AI模型获得了批准。——路透社，证券时报
***

***
消息ID: 7904
日期: 
文本: 苹果 2024 春节短片《小蒜头》上线苹果公司 2024 春节短片《小蒜头》已正式上线，由著名演员范伟主演，使用 iPhone 15 Pro Max 拍摄。——苹果官网
***

***
消息ID: 7903
日期: 2024-01-29T05:51:04+00:00
文本: 台积电日本第二工厂也将设于熊本共同社28日获悉，台积电正考虑在日本熊本县建设的第二工厂。台积电2月将正式公布该消息。第二工厂的投资额可能达到2万亿日元 (约合人民币969亿元) 规模。第一工厂的厂房在去年年底建成。为了今年10月至12月开始量产，正在准备启动生产线。按计划工厂将于2月24日举行开业典礼。第二工厂将位于第一工厂附近。第二工厂预计将生产比第一工厂更尖端的7纳米半导体等。台积电董事长刘德音1月18日介绍称，正就第二工厂建设事宜与日本政府展开磋商，政府提供的补贴金额等可能已经敲定。——共同社
***

***
消息ID: 7901
日期: 
文本: 由人工智能 Bard 支持的谷歌助手即将登陆 Pixel 手机“Pixel 使用提示”应用中出现了 Assistant with Bard 的演示视频。Mishaal Rahman 进一步指出，“Pixel 使用提示”应用中的 Assistant with Bard 演示也表明它可能是2024年3月 Pixel Feature Drop 的一部分，预计很快上线。并表示，新的人工智能助手仅限于基于 Tensor 的 Pixel 手机。——Google_NWS、Mishaal Rahman
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Wzj11RTjcExZJ_enqx5u3CjKaYbN4R2Iwa-3Nsnl5OdaViklSf0m9eHNJvZTfIJkiZNFoNj_dtrA9tXa9LnZnAWGTUp7tsC4Uj3cVtskqECOkbdIKl0eNgzQAhFZ0FFioSmWoB8-j2DIKeH-eISO4ZL8cjXFMEb274krozhh7It1R8Wuh5HEdE7wLCI2OepMj6Rm3wYEFRPVry_vvd4FaFFXHqYhIZ6Tw-dFj8czGIxlHoD8LQc430muTQCM6AuSBCM9n5oI__gcQ1EQsK_8hwKL5OPI9msYWzVb2SqgOasYVU3Mq_q-bM5cpLY1Xkj1ajvOOBgRnmkaNDCtwhUZFg.jpg
***

***
消息ID: 7900
日期: 2024-01-29T04:33:20+00:00
文本: 百度输入法在备选词里植入广告V2EX 用户发帖称，百度输入法最新版本在备选词里植入了广告。当输入“招商银行”后，备选词第一位是 “★热门加盟店排行” 的链接，点击后会进入名为“加盟星榜单”的广告页面。——V2EX
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/iLvfA4ETwTE4BqUmgfPxjTl9XjyYhwqIu_lA1TRWz1dEDPMAr-965G3IQjR-olFASGsmrnaU-sSpQFPfO3j-7HUV16VXLeMC7jkzQ2paoUjUZ3P3-7ktBztKwrtfM_vW8N8Ee9hWaU4m6ILt1L5RmZacgKh9DTKX-MVtFCMGfmaYnAOMPt3jwHo8ExNvLijLs0TWTheoYdjnhRw0d-rQJbQA859CoaEWJrc4nQguhVGMruioS3W1pue1qtm7QHkSlGtyUxl2ESLfRLM-QLq5Axj6As_p8TcJmRFjpVpguklp-yyuGFTEyyMKfzbtAqpz8LnM-viuuec6jUSth2X9tw.jpg
***

***
消息ID: 7899
日期: 2024-01-29T04:10:09+00:00
文本: 渴望经济政绩的拜登料将宣布先进制程芯片巨额补贴在大选临近之际急于突显一项标志性经济举措的拜登政府，料将在未来几周授予英特尔、台积电等顶级半导体企业数以十亿美元计的补贴，助力新工厂建设。这些拨款是规模达530亿美元的《芯片法案》的一部分，旨在引导先进制程微芯片生产回流美国，并抵挡芯片产业快速发展的中国。于2022年出台的《芯片法案》已有逾170家公司提出申请，但迄今为止仅有两家企业获得小额拨款，两者生产的都是成熟制程芯片。了解磋商情况的行业高管表示，即将宣布的拨款金额要大得多，数以十亿美元计，旨在促进用于智能手机、人工智能和武器系统的先进制程半导体的生产。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7898
日期: 2024-01-29T03:41:06+00:00
文本: 香港法院向恒大发出清盘令香港法院向中国恒大发出清盘令，此前这家负债累累的中国房地产开发商未能与债权人达成重组协议。周一上午，中国恒大及其新能源汽车子公司的股票在香港法院发出清盘令后停牌。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7897
日期: 2024-01-29T02:57:28+00:00
文本: 关于部分地区施行网络“白名单”的传闻，V2EX的网友通过测试得出了一些自己的结论。泉州：除泉州联通以外存在白名单（泉州的“白名单”只针对域名）河南：是加强的黑名单 ，而不是白名单福州：据说部分运营商有白名单他通过穿梭 transocks 软件挂代理到泉州进行测试，ip 地址为泉州电信，能上很多小众国外网站。同样通过 transocks 测试福州联通，也没出现什么问题。他同时呼吁网友进行补充纠正，原帖地址
***

***
消息ID: 7896
日期: 2024-01-29T02:19:47+00:00
文本: 贝恩资本据悉接洽SK海力士，寻求重启铠侠与西部数据合并谈判日本共同社援引知情人士说法称，贝恩资本正与SK海力士洽谈，寻求重启存储芯片制造商西部数据与日本半导体公司铠侠的合并谈判。SK海力士在去年10月表示，反对铠侠与西部数据的潜在合并，“考虑到这对我们投资资产价值的影响，我们目前并不同意合并，但我们会为包括铠侠以及股东在内的所有利益相关者做出决定”。2018年，贝恩资本牵头的财团以180亿美元收购东芝半导体部门并将其更名为铠侠，其中SK海力士出资近26.7亿美元。——界面新闻、路透社、共同社
***

***
消息ID: 7895
日期: 2024-01-29T02:08:38+00:00
文本: 日本宇宙航空研究开发机构宣布恢复运用登月探测器SLIM日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）29日表示，已恢复运用使日本成为全球第5个登月国家的探测器“SLIM”。由于20日登月时姿势异常，此前无法用太阳能电池板发电，而目前可能已经恢复发电。据称短期中断的月球矿物观测也已恢复。JAXA称，28日夜晚确定与探测器建立通信，还恢复了采用特殊摄像头的月面调查。据悉已在拍摄岩石等方面获得成功。SLIM已于20日降落在月球赤道南侧“酒海”的陨石坑附近。不过犹如“倒立”一样头侧向下进行着陆，太阳能电池板朝向了西侧。20日是太阳开始从东侧升起的早晨。此前有观点指出，若到中午太阳的朝向发生变化，恢复发电的可能性增大，但存在温度超过100度后仪器损坏的隐患。——共同社
***

***
消息ID: 7894
日期: 2024-01-28T23:48:10+00:00
文本: 世界首富换人：阿尔诺超越马斯克据福布斯新闻1月26日报道，法国奢侈品巨头路威酩轩集团（LVMH）董事长兼首席执行官伯纳德·阿尔诺名下的个人资产超越了埃隆·马斯克，成为全球首富。《福布斯》实时亿万富翁排行榜显示，阿尔诺及其家族的净资产在当地时间26日增加了236亿美元后增至2078亿美元，超过了马斯克的2045亿美元。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7893
日期: 2024-01-28T23:46:51+00:00
文本: 中国与泰国签署互免签证协议  当地时间1月28日，中国与泰国在泰国曼谷签署互免签证协定。该协定将从2024年3月1日起生效。  —— 央视新闻
***

***
消息ID: 7892
日期: 2024-01-28T12:41:13+00:00
文本: Fossil 宣布退出智能手表市场，将专注传统腕表、珠宝和皮具1月28日消息，美国时尚潮流品牌 Fossil 宣布退出智能手表市场，将资源重新投入到传统腕表、珠宝和皮具等核心业务领域。现有 Wear OS 产品在“未来几年”内仍会获得更新。Fossil 一直是 Wear OS 智能手表的主要厂商，其退出无疑将在市场上留下巨大空白。——IT之家、雅虎新闻
***

***
消息ID: 7891
日期: 2024-01-28T07:44:07+00:00
文本: 谷爱凌将继续代表中国征战2026冬奥会据美联社28日报道，自由式滑雪世界冠军谷爱凌近日接受其采访时明确表示，她计划继续代表中国参加2026年在意大利举行的冬奥会。谷爱凌表示，这样可以让成千上万的中国女孩有机会见到冰雪运动的潜力。她还表示，希望在更广泛的女子运动领域扮演更大的角色。冬季X-Games世界极限运动会在美国科罗拉多州阿斯彭举行，谷爱凌也将参加。——澎湃新闻、美联社
***

***
消息ID: 7890
日期: 2024-01-28T07:32:26+00:00
文本: 中国与泰国签署互免签证协议当地时间1月28日，中国与泰国在泰国曼谷签署互免签证协定。该协定将从2024年3月1日起生效。——央视新闻
***

***
消息ID: 7889
日期: 2024-01-28T03:20:20+00:00
文本: Linux 应用商店 Flathub 目前拥有超过100万活跃 Flatpak App 用户Flathub 是目前最受欢迎的 Linux 应用商店之一，提供超过 2,400 个 Flatpak 格式应用的 16 亿次下载，其中超过 850 个应用已经过原作者的验证。现在，Flathub 今天自豪地宣布，Flatpak 应用的活跃用户已超过 100 万。——9to5linux
***

***
消息ID: 7888
日期: 2024-01-28T03:11:22+00:00
文本: Ubuntu 24.04 LTS 默认内核将采用 Linux 6.8Canonical 公布了 Ubuntu 24.04 LTS 的内核计划，并表示将正在开发的 Linux 6.8 作为下一个长期支持 Ubuntu 桌面 / 服务器发行版的默认内核。此前许多人在讨论 Ubuntu 24.04 LTS 会采用哪个内核版本。现在 Canonical 工程师 Andrea Righi 宣布了在 Ubuntu 24.04 中采用 Linux 6.8 作为默认内核的暂定计划。目前实验性内核构建已经可以通过 PPA 获得。——oschina、Ubuntu
***

***
消息ID: 7887
日期: 2024-01-27T22:52:18+00:00
文本: 由于大量虚假不雅照片，社交平台 X 似乎阻止了对歌星霉霉的搜索社交媒体 X 似乎屏蔽了对歌星霉霉的搜索，作为对最近该网站上大量出现的这位世界著名唱片艺术家的 AI 虚假不雅照片的措施。现在，如果你在 X 上搜索“Taylor Swift”或“Taylor Swift AI”，你可能会看到一条“出错了”的消息。如果 X 有意阻止搜索关于霉霉的非法 AI 生成的图片，但似乎效果并不太好。这是因为，如果遇到被阻止的搜索关键词你可以简单的绕过它，比如在她的名字上加引号。此外，在“媒体”标签下仍然显示图片。——TheVerge
***

***
消息ID: 7886
日期: 2024-01-27T05:50:38+00:00
文本: 谷歌与 Hugging Face 合作，帮助开发人员训练 AI 模型谷歌云与 AI 模型托管平台 Hugging Face 建立了新的合作伙伴关系，让开发人员无需支付谷歌云订阅费用即可构建、训练和部署 AI 模型。现在，使用 Hugging Face 平台的外部开发人员将能够 “经济高效” 地访问谷歌的张量处理单元 (TPU) 和 GPU 超级计算机，其中包括数千台 Nvidia 的热门且出口受限的 H100。谷歌表示，Hugging Face 用户可以在 “2024 年上半年” 开始使用人工智能应用构建平台 Vertex AI 和 Kubernetes 引擎，帮助训练和微调模型。一一TheVerge
***

***
消息ID: 7885
日期: 2024-01-27T04:42:06+00:00
文本: 金融监管总局：已取消外资股份比例限制，外资可持有银行保险机构100%的股权1月25日，国新办举行新闻发布会，国家金融监督管理总局副局长肖远企表示，在对外开放的措施中，取消了银行保险机构的外资股份比例限制，包括取消外资参股、收购、增资金融机构的股权比例限制。现在外国资本可以持有银行保险机构100%的股权，实现完全控股。——金融界
***

***
消息ID: 7884
日期: 2024-01-27T04:13:16+00:00
文本: 苹果美国上调 Apple Card 储蓄账户年利率至4.35%  根据苹果公司发给美国持卡人的通知，苹果公司今天将 Apple Card 储蓄账户的年利率提高到 4.35%。这是继苹果公司去年 12 月将储蓄账户年利率从 4.15% 提高到 4.25% 后，这几个月来第二次上调。  —— Macrumors
***

***
消息ID: 7883
日期: 2024-01-27T02:37:06+00:00
文本: iPad 用户将无缘第三方应用商店、浏览器引擎等昨天，苹果公司宣布对欧盟地区的 App Store 和 iPhone 平台进行一些重大调整，包括支持替代应用商店。苹果公司现在澄清了一个细微差别。苹果解释说，欧盟根据《数字市场法案》DMA 裁定 iOS 是一个看门人平台。这仅适用于 iPhone 上的 iOS。 iPad 上的 iPadOS 在苹果和欧盟委员会眼中是一个完全不同的平台。另外，《数字市场法案》将整个 App Store 指定为看门人服务。在欧盟委员会看来，这包括所有苹果平台上的 App Store。考虑到这一点，苹果公司根据 DMA 的要求对这些更改进行了划分。 App Store 的变化将影响所有苹果平台，而 iPhone 的变化仅影响 iPhone。——9to5mac、区别
***

***
消息ID: 7882
日期: 2024-01-27T02:23:49+00:00
文本: 特朗普在性侵犯诽谤案中被判赔偿美国纽约南区联邦法院一个陪审团26日作出裁决，要求美国前总统特朗普向美国女作家卡罗尔支付总计8330万美元的名誉诽谤赔偿金和罚金。理由是特朗普在2019年发表公开言论贬低卡罗尔，并否认卡罗尔对其发起的性侵指控。其中6500万美元为对特朗普在卡罗尔控告其性侵后“恶意和放肆”行为的罚金，1830万美元为损害赔偿金。特朗普再次指责法律制度被当作政治武器，他将对此次裁决提出上诉。#VOA
***

***
消息ID: 7881
日期: 2024-01-27T00:03:37+00:00
文本: 美国阿拉斯加航空：第一批波音737 MAX 9型飞机完成检查 将恢复运营当地时间26日，美国阿拉斯加航空发表声明称，公司已完成第一批波音737 MAX 9型飞机的最终检查。首架737 MAX 9型飞机将于当地时间26日下午从西雅图飞往圣地亚哥，开始恢复运营。阿拉斯加航空表示，预计737 MAX 9型飞机的检查将于下周末之前完成。据介绍，每架737 MAX 9型飞机只有在完成严格检查，并根据美国联邦航空局的要求被认为适航后，才会恢复运营。每架飞机的单独检查约需要12个小时。——央视新闻、路透社
***

***
消息ID: 7880
日期: 2024-01-26T23:57:17+00:00
文本: 欧盟警告：若苹果公司App Store政策调整不力 其“将面临严厉处罚”欧盟委员会内部市场专员蒂埃里·布雷顿1月26日警告称，若苹果公司对欧盟地区App Store政策的调整不符合欧盟即将生效的《数字市场法案》（DMA），该公司“将面临严厉处罚”。——财联社、CNBC
***

***
消息ID: 7879
日期: 2024-01-26T22:39:31+00:00
文本: 三星 Galaxy AI 不会出现在2023年之前发布的三星设备上三星 Galaxy S24 系列引入了一系列的人工智能功能，这些功能也将出现在一些旧设备上。不过，在采访中，三星确认 Galaxy AI 不会出现在2023年之前发布的任何产品中。并在发布会上，三星直接确认了哪些旧设备将搭载 Galaxy AI 功能。这些包括：Galaxy S23、Galaxy S23+、Galaxy S23 Ultra、Galaxy S23 FE、Galaxy Tab S9、Galaxy Tab S9+、Galaxy Tab S9 Ultra、Galaxy Z Fold 5、Galaxy Z Flip 5。——9to5google
***

***
消息ID: 7878
日期: 2024-01-26T12:56:04+00:00
文本: 适用于 Windows on ARM 设备的原生 Google Chrome 浏览器现已推出谷歌正在为 Windows on ARM 设备推出原生版本的 Chrome 浏览器。社交平台 X 上的用户 Pedro Justo 在 Canary 频道的最新 Chrome 每夜构建中发现了专为 Windows 11 ARM 设备优化的原生版本。——TheVerge下载：链接
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/SFgYEw5BVSh2XHc1BQ6f0KOiPbKgUTveYzJUO5SflcbLVR5inUZ7__41EVJ_UA4MRsoZ9DG1WKGKnCTZNOQi1Y5ZigxmBMybNYOS3qw-lggAjjYdli9Rha_CBlOblt7zHQqhfA3tmbJTPRPF_E4XlP-XVibKUsaKhFD94ogn7d_FYbXx-nA8XGMOVCQSxy4_zi0DoHIMQ1DTIqszCdCa6cXfg8kDEtfAQvNKW-QediKiRJbFnT8DSAkZrrqDB5IcqhREAZqYBXBj9LFKQi_3ez0q2CEN7MNnJoqhn_uRaFR3Dz6hh7epV2Dd4_rQG_LHsDQ529KyKPkvvPm95-cJ8w.jpg
***

***
消息ID: 7877
日期: 2024-01-26T12:22:22+00:00
文本: 俄罗斯法院下令谷歌恢复在 Google Play 商店中上架“2ГИС”地图应用据塔斯社1月26日报道，俄罗斯莫斯科仲裁法院满足了 DublGIS 公司对谷歌的诉求，宣布从 Google Play 商店中删除 2ГИС 地图应用是非法的。此前，谷歌解释从 Google Play 商店下架 2ГИС 是为了遵守制裁。根据法院命令，谷歌必须在五天内将 2ГИС 应用恢复上架。如果谷歌在规定期限内不遵守法院的命令，该公司将每天支付10万卢布罚款，金额每周翻倍。——塔斯社
***

***
消息ID: 7876
日期: 2024-01-26T11:41:41+00:00
文本: 微软的 Xbox 移动应用将很快让您只需通过触摸控制即可进行远程游戏微软正在为其 iOS 和安卓设备的 Xbox 应用添加触摸控制功能。微软从本周开始在测试版的 Xbox 移动应用中测试触摸控制功能，让 Xbox 用户无需蓝牙手柄即可远程控制他们的游戏机并在手机和平​​板电脑上玩游戏。——TheVerge
***

***
消息ID: 7875
日期: 2024-01-26T11:35:17+00:00
文本: 特斯拉Cybertruck中国巡展将于1月28日开启特斯拉官博1月26日宣布，特斯拉赛博越野旅行车 (Cybertruck) 中国巡展将于1月28日正式开启，地点分别位于北京·华贸中心、上海·兴业太古汇、深圳·万象天地、杭州·湖滨in77、南京·德基广场、西安·SKP、成都·太古里、重庆·龙湖时代天街。一一特斯拉微博
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/eqsmUCcVunLAK24RjB0u_uv3RGUewVJh-eCMyRELCx6nPk_2vCb3cwUWVMuuUaaG7JEcVZsY7JHcSO5aHNibYiTO2tCCHFUCtbMEQExZoDu3nWXjBzS_r9_HBy5TEPfNrNXbqIjQQkqUbhJ1lzV_6OnbwWurVzWVb-FxJKP71ymwDRKGkstPdBsLb0KeARFcOa_-vzIZni72ByHXge5BCTGv3zslC7NT2lZDtLJuU8aoNuX3BCm8jadu9a7_IqysMUhYj4UvB88wPZYDejZ3EboncqDCIodqmsAL36stL-BZVX9JX3-oLTba_LY0-nw7Fyd8ZorPM8yXu0ymZHLDXg.jpg
***

***
消息ID: 7874
日期: 2024-01-26T11:09:23+00:00
文本: 腾讯代理Meta Quest计划搁浅 但自研XR还在继续腾讯高层于去年12月收到了来自Meta的书面文件，表明将暂停双方在这一代XR硬件上的合作。这一文件标志着腾讯代理Quest头显的阶段性中止。据此记者询问了腾讯与Meta方面，未获得回复。1月26日，一位业内人士确认了这一消息。除了引进Meta头显以外，腾讯自研XR设备的野心并未停止。从国家知识产权网站搜寻到，目前公开的申请人为腾讯的AR/VR专利超100个，申请时间范围为2016年到2023年，专利名涉及头戴式显示设备、智能指环、虚拟现实设备交互方法等。2023年申请的专利约有20个，最新一项专利申请日为2023年10月31日。——界面新闻
***

***
消息ID: 7873
日期: 2024-01-26T09:39:17+00:00
文本: 亚马逊中国宣布改版：不再提供 Prime 会员，电脑端服务明年 1 月 27 日关闭  亚马逊中国今日发布《Prime 会员通知》《海外购改版通知》，宣布对 Prime 会员及海外购服务进行调整。  自 2024 年 1 月 27 日起，亚马逊海外购将推出新版“亚马逊购物”App，客户也可以通过亚马逊海外购微信小程序体验新版购物功能。电脑端将不再提供购物服务。  亚马逊礼品卡服务将于 2024 年 1 月 30 日正式关闭，尚有礼品卡余额的用户请在该日期前登录 z.cn 网站，退卡并提取余额。  自 2023…
***

***
消息ID: 7872
日期: 2024-01-26T06:28:26+00:00
文本: 苹果的欧盟核心技术费可能会让免费应用开发者破产选择加入苹果新业务条款的欧盟应用开发人员必须为每个超过 100 万次安装的应用安装支付 0.50 欧元的“核心技术费”或 CTF，这种模式有可能使免费或内购APP开发人员破产。苹果不会对每个 iOS 帐户每年前 100 万次“首次年度安装”收取费用，但在此之后，开发者将需要缴费。正如开发者史蒂夫·特劳顿-史密斯 (Steve Troughton-Smith) 分享的估计所表明的那样，“病毒式”传播且下载次数超过一百万次的免费或内购应用可能会被迫支付天文数字的费用。即使没有赚到钱。——MacRumors
***

***
消息ID: 7871
日期: 2024-01-26T05:00:45+00:00
文本: OPENAI ChatGPT 网页版支持简体中文和其他语言支持的其它语言有：法语、德语、简体中文、繁体中文、意大利语、日语、葡萄牙语、俄语、西班牙语。登录 ChatGPT 网页版，将浏览器语言设置为上述任何支持的语言。单击横幅中的“加入 alpha”，该横幅应显示在网页的界面中，现在应该看到以该语言显示的 ChatGPT UI。一一OPENAI博客
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Ndx4QAXB5y_MmWZh9x8L7qkyKKkcpOuWkO8xOvAS3mDii2K7yCOjpvldxB1HiKCGEWOKt8XqWV5TLQZiTYSfn6exOEjxJVE7rY_6GNgbmaKsYPyzjoqLfPXN9osecFjAWRyEBxTiBYYzydhMNnN-YgybCvDyDlV7SPND-KapnervV_2PEslhExL6lmOgH5vwQUudu1GUXtWSHfnbp2KN7xJ4Wq1bain5LqNZ7qtOvhOLOSl3cTu9hGtM7_abzMpfiLxotKF2-BmBhff-lAluFiFF8rBHJaLPtzOh2T93nk_VKRobDpL72lQMMlBu6_IjuBf2mxF9aNbwtCMc9xj8cQ.jpg
***

***
消息ID: 7870
日期: 2024-01-26T04:31:25+00:00
文本: GOG 喜加一：免费领取《莫德海姆：诅咒之城》GOG 游戏商城正在送回合制策略游戏《莫德海姆：诅咒之城》截至日期：2月6日 游戏原价78元 不支持中文
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/RnFRZXePURoJurbVpd09mHgxxfTo1HITyKLNZJ5dwU_d40Fjq4O2ErNyFucA9sjta211cNZFnrbNLMgVhyEml387v8PZrWNYF_iZ1nRch3qV0Dw02JOxDi8sTw9LWJYpaUs7-h_3_4JCd6m98IYtBnyNl5PTxxWxuJezh-pCfQdHd4e--4OZzBWALZYO5JCEQBIq2NTDZCz5558B_tHWvOhdLVZ3EJ0D5TNT-bo77yJl7uRPYWaGtSfVcfg7nGxLLXxU7WRLtb8VxOEYcSXphEdKrHOmMoXiFkn-zKQNdyYfil-Xz9CUhSLmKE62PyMPRFeiZGIMKnxn4-Hhg1Mp2w.jpg
***

***
消息ID: 7869
日期: 2024-01-26T04:03:48+00:00
文本: 美国国家安全局承认在没有授权的情况下购买了美国互联网活动日志美国国家安全局迫于压力，在即将离任的局长保罗·M·仲宗根（Paul Nakasone）上个月致怀登先生的一封信中做出了具体披露。 11 月，这位参议员对拜登总统的下一任局长蒂莫西·D·豪中将的任命表决进行了拖延，直到该机构公开披露是否购买了美国人的位置数据和网络浏览记录。仲宗根将军在信中写道，他的机构决定披露其购买和使用各种商业可用的元数据，用于其对外情报和网络安全任务，包括与“完全国内互联网通信相关的”netflow数据。Netflow数据通常指的是互联网元数据，显示计算机或服务器何时连接，但不包括其互动的内容。这类记录可能在人们访问不同网站或使用智能手机应用时生成，但该信中未具体说明机构购买的数据有多详细。在被要求澄清时，国家安全局的一名官员提供了一份声明，称该机构购买商业可用的netflow数据，用于其网络安全任务，即试图检测、识别和阻止外国黑客。声明强调“在所有阶段，国家安全局都采取措施来最小化美国人信息的收集”，包括通过技术手段进行过滤。——纽约时报
***

***
消息ID: 7868
日期: 2024-01-26T03:15:24+00:00
文本: 本田与通用共同研发的氢燃料电池系统启动量产本田公司25日透露，在与美国汽车巨头通用汽车 (GM) 设立的合资公司的工厂，已启动双方共同研发的氢燃料电池系统的量产。不仅将面向商用车和作为应急电源对外销售，还将安装在北美和日本市场今年发售的新燃料电池车 (FCV) 上。本田已提出到2040年全球发售的新车均为纯电动汽车 (EV) 和 FCV 的目标。公司打算通过启动新燃料电池系统的量产，扩大氢能领域的业务。新系统通过减少铂等贵金属使用量，使成本降至旧款的三分之一。据称还通过调整材料，使耐用性达到原来的2倍。——共同社
***

***
消息ID: 7867
日期: 2024-01-26T02:46:16+00:00
文本: 因业务调整，中国移动和家亲相册服务正式停服下线中国移动发布公告，因业务调整，中国移动和家亲、家庭云出品的和家亲相册 (和家相册) 服务已于1月25日0时起正式停服下线，和家亲(智能家居) 主应用不受影响。目前用户在和家亲相册服务下存储的个人数据，包括但不限于数据迁移存储、数据备份等已无法访问。和家亲相册是中国移动在2019年4月推出的一款家庭云盘应用，主打家庭亲友共存共享数字内容。——IT之家
***

***
消息ID: 7866
日期: 2024-01-26T01:54:21+00:00
文本: 美国“机智”号火星直升机正式结束火星任务当地时间1月25日，美国国家航空航天局（NASA）发表声明，宣布“机智”号火星直升机在超额完成原计划的飞行次数后，已经正式结束其在火星上的任务。声明称，“机智”号最初设计为在30天内进行最多5次实验性测试飞行的技术演示，但其最终在火星运行了近三年，进行了72次飞行，飞行距离比原计划远14倍多。据声明表示，“机智”号于1月18日第72次飞行期间多个旋翼叶片在着陆过程中受到损坏，无法再飞行。一一央视新闻、NASA 喷射推进实验室
***

***
消息ID: 7865
日期: 2024-01-26T01:32:31+00:00
文本: 马斯克身价因特斯拉股价暴跌减少约180亿美元特斯拉股价周四暴跌逾12%。据《福布斯》计算，特斯拉CEO马斯克的个人财富减少了约180亿美元，尽管他仍然是世界上最富有的人。一一科创板日报
***

***
消息ID: 7864
日期: 2024-01-26T00:50:27+00:00
文本: 美国联邦贸易委员会正在调查微软、亚马逊和谷歌对 OpenAI 和 Anthropic 的投资美国联邦贸易委员会 FTC 致函 Alphabet、亚马逊、Anthropic、微软和 OpenAI，要求这些公司解释这些投资对生成式人工智能竞争格局的影响。 该委员会希望“审查企业与人工智能提供商的合作伙伴关系和投资，以更好地了解这些关系及其对竞争格局的影响。”谷歌和亚马逊投资了 Anthropic，而微软则与 OpenAI 有着密切的财务关系。——Theverge
***

***
消息ID: 7863
日期: 2024-01-25T23:53:34+00:00
文本: OpenAI 通过新更新解决了 GPT-4 的“懒惰”问题在一篇博客文章中，OPENAI 表示，更新后的 GPT-4 Turbo 比之前的预览模型更彻底地完成了代码生成等任务，旨在减少模型未完成任务的'懒惰'情况。新模型还修复了影响非英语 UTF-8 生成的错误。OPENAI 计划在未来几个月内正式推出带有视觉功能的 GPT-4 Turbo。前段时间，部分 ChatGPT 用户反馈聊天机器人经常拒绝完成提示的任务，该公司将原因归咎于模型缺乏更新。不过，OPENAI 这次更新的是 GPT-4 Turbo，使用 GPT-4 的用户可能仍然会遇到同样的问题。——OPENAI博客
***

***
消息ID: 7862
日期: 2024-01-25T22:45:37+00:00
文本: Epic Games 打算在 iOS 上推出其游戏商店和游戏《堡垒之夜》1月26日消息，在苹果公司宣布开放其平台以遵守欧盟数字市场法案 (DMA) 后，Epic 计划今年在欧盟推出 iPhone 版 Epic Games Store ，同时还将游戏《堡垒之夜》带回 iOS 平台。Epic 目前还没有太多关于其计划的分享。该公司表示，该商店将在“今年晚些时候”推出，《堡垒之夜》也将通过该商店提供。——Theverge、Epic
***

***
消息ID: 7861
日期: 2024-01-25T22:03:46+00:00
文本: 苹果向欧盟开放其平台：侧载应用、第三方浏览器引擎、允许云游戏服务上架 App Store当地时间1月25日，苹果公司宣布随着今年三月份 iOS 17.4 的推出，欧盟 iPhone 上将允许侧载应用、开放 NFC、使用替代应用商店和第三方浏览器引擎。该公司还将向游戏流媒体服务开放 App Store，并最终允许开发者使用替代的应用内支付选项。苹果还把欧洲 App Store 的费率下调至17%-10%。苹果做出这些改变是为了遵守欧盟的数字市场法案（DMA），该法案要求大型科技公司遵循一套严格的规则，旨在鼓励移动应用市场和其他领域的竞争。——Theverge、Theverge、Theverge
***

***
消息ID: 7860
日期: 2024-01-25T21:44:25+00:00
文本: 微软解雇 1,900 名动视暴雪和 Xbox 员工微软本周将解雇动视暴雪和 Xbox 的 1,900 名员工。虽然微软主要裁员的是动视暴雪，但一些 Xbox 和 ZeniMax 员工也将受到裁员的影响。微软游戏部门总共约有 22,000 名员工，此次裁员规模约为 8%。除了裁员之外，暴雪总裁迈克·伊巴拉和首席设计官艾伦·阿德姆也将离职。——Theverge
***

***
消息ID: 7859
日期: 2024-01-25T16:01:10+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取《Infinifactory》Epic 本周限免《Infinifactory》截止日期：2 月 1 日Epic 下周限免：《Doors - Paradox》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/imTK8fTyvilD4nMWdqF37lYs19UF0PoPEaJqI0YYbQLWyllAunynGJedwmJi9SW0NhH6nOny1PwcY9-FNZCiwkfH15dfVneXRTC1oJ9YF-boqfdlrqdOb85rEOcV8KcGthtAXxODgOrynvhrABb15SmvGCUxO9KJF776eWTzMBk2tkM82mXPysRRyeaRx0KTz8TuWbqRLFOp8EHjYxtmdLcrIOv52vBOofX69aW0eBsYSE7O1kvTYQG9qV9EgbAZ6HrnNf70qUKuUgUi_wRwxOGE3BdGeEAC9pML6hGwSZ9fWSUcZ2w5LOXj6L1Z7SmR9xa7qtaQlCFyGHQm4e-NTw.jpg
***

***
消息ID: 7858
日期: 2024-01-25T14:39:42+00:00
文本: 戴尔和美光资助反中国技术团体游说美国政府打击联想根据知情人士透露，戴尔一直是中国技术威胁组织（CTT）的主要财政支持者之一。CTT一直将联想笔记本电脑描绘为中国国家的邪恶工具，可能为网络间谍活动提供潜在入口。有消息称，总部位于爱达荷州的芯片制造商美光科技公司也资助了该组织。詹姆斯·刘易斯是一位前美国外交官，现任战略与国际研究中心的高级副总裁，他表示，当涉及到中国科技焦虑时，“任何故事都容易受到关注，即使其中并没有太多实质性内容。” 他认为在中国间谍威胁的领域，联想“算是较小的风险”，并指出与之有关的其他与中国有关的公司，如华为技术有限公司和TikTok的所有者字节跳动有着更大的担忧。然而，根据谷歌关键字搜索，CTT的网站提到联想将近900次，超过华为和TikTok的总和。联想首席法务官劳拉·夸特拉表示，联想经历了多次美国政府的安全审查，是一个“公认的合规实体”，并补充说其设备已在900多个美国州和地方机构以及70个联邦机构中使用。但她也表示，CTT的宣传活动已经让联想失去了一些合同。——彭博社
***

***
消息ID: 7857
日期: 2024-01-25T13:46:01+00:00
文本: 流媒体服务价格上涨推动美国盗版网站进入新时代流媒体时代为一些意想不到的赢家带来了福音：盗版者使用软件在几秒钟内从合法的在线视频平台上盗取电影或电视节目，并在自己的非法服务上托管这些内容，每年从广告和订阅中赚取约 20 亿美元。据代表好莱坞电影公司的贸易组织电影协会称，在没有视频制作成本的情况下，近年来出现的 myflixer[.]to 和 projectfreetv[.]space 等非法流媒体网站的利润率已接近 90%。最初，Netflix 等合法在线企业的崛起实际上有助于遏制主要基于文件上传的数字盗版。但据美国商会全球创新政策中心估计，目前涉及非法流媒体服务和文件共享的盗版行为每年给美国经济造成约 300 亿美元的收入损失并让 25 万个工作岗位消失。每年对全球的影响约为 710 亿美元。在美国，有近130个订阅盗版网站，MPA估计前三名合并拥有约200万用户，每月支付5到10美元观看电影、电视节目和现场体育赛事。MPA的总法律顾问Karyn Temple表示：“一些盗版网站的日访问量甚至超过部分排名前十的合法网站，这显示了它们的传播是如此广泛。”——彭博社
***

***
消息ID: 7856
日期: 2024-01-25T13:16:47+00:00
文本: 中美将在人工智能安全方面开展合作白宫首席科学顾问表示，未来几个月，美国将与中国在人工智能系统的安全性方面进行合作。此言表明这两个大国可能展开一次罕见的合作。白宫科技政策办公室主任阿拉蒂•普拉巴卡尔告诉英国《金融时报》，尽管中美在人工智能领域存在贸易紧张，但两国将合作减轻人工智能的风险并评估其潜在能力。“我们已经采取措施参与这一进程，”普拉巴卡尔在谈到未来与中国在人工智能方面的合作时说道。“我们必须尝试[与北京]合作。”她的言论明确表明，即使在两国贸易紧张局势加剧之际，两国也计划合作保护快速发展的技术。——金融时报
***

***
消息ID: 7855
日期: 2024-01-25T11:23:58+00:00
文本: Meta 正在推出更严格的青少年消息限制和家长控制Meta 宣布将在 Facebook 和 Instagram 上针对青少年推出新的私聊限制，阻止任何人向青少年发送消息。截至目前，Instagram 限制18岁以上的成年人向不关注他们的青少年发送信息。默认情况下新限制将适用于16岁以下的所有用户。在 Messenger 上，用户只能收到来自 Facebook 好友或联系人的消息。更重要的是，Meta 还允许监护人允许或拒绝青少年对默认隐私设置的更改，从而使其家长控制更加强大。以前，当青少年更改这些设置时，监护人会收到通知，但无法对其采取任何操作。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7854
日期: 2024-01-25T10:51:25+00:00
文本: 美国佛罗里达州限制儿童使用社交媒体当地时间1月24日，美国佛罗里达州众议院批准了一项旨在阻止16岁以下青少年使用社交媒体平台的法案。要求社交媒体平台必须终止任何17岁以下的人的账户，并使用第三方验证系统筛选未成年人。该法案还要求公司永久删除从被终止的账户中收集的个人信息，并允许家长对未这样做的公司提起民事诉讼。该立法现已提交给佛罗里达州参议院审议。——路透社
***

***
消息ID: 7853
日期: 2024-01-25T09:34:12+00:00
文本: 闲鱼微信小程序已上线1月25日消息，闲鱼的微信小程序已上线，不过值得注意的是，目前闲鱼的微信小程序搜索位排在了第九位。据了解，在闲鱼发布的宝贝会被闲鱼微信小程序的买家看到，只有开通微信收款，微信小程序买家才能购买该商品。交易获得的收款，会转入到闲鱼微信收款余额。——电商报
***

***
消息ID: 7852
日期: 2024-01-25T07:31:04+00:00
文本: 宝可梦公司发布声明：尚未授予某游戏使用宝可梦知识产权1月25日消息，宝可梦公司在其官网发布声明称，我们收到了许多关于另一家公司于2024年1月发布的游戏的询问。我们尚未授予在该游戏中使用宝可梦知识产权或资产的任何许可。宝可梦表示，将对任何侵害宝可梦相关知识产权的行为进行调查并采取适当措施。一一宝可梦公司
***

***
消息ID: 7851
日期: 2024-01-25T06:57:52+00:00
文本: 2月9日起 中国和新加坡互免签证1月25日，中国政府和新加坡政府代表在北京签署《中华人民共和国政府与新加坡共和国政府关于互免持普通护照人员签证协定》。协定将于2024年2月9日正式生效。届时，双方持普通护照人员可免签入境对方国家从事旅游、探亲、商务等私人事务，停留不超过30日。入境对方国家从事工作、新闻报道等须事先批准的活动以及拟在对方国家停留超过30日的，须在入境对方国家前办妥相应签证。——央视新闻
***

***
消息ID: 7850
日期: 2024-01-25T06:31:49+00:00
文本: 京都动画案被告青叶真司被判处死刑有关造成36人死亡、32人不同程度受伤的2019年7月京都动画纵火杀人案的审判员审判，京都地方法院（裁判长：增田启祐）25日对被控杀人等罪名的无业人员青叶真司（45岁）作出死刑判决。此前检方要求判处死刑。法院认为案发时青叶具备刑事责任能力。造成36人死亡的该案件是平成时代以来最严重的恶性犯罪。审理过程中青叶是否具备责任能力成为最大争论点，地方法院如何判断被告抱有的妄想的影响是关注焦点。——共同社
***

***
消息ID: 7849
日期: 2024-01-25T05:32:34+00:00
文本: 尽管整体市场下降5.0%，但苹果在2023年首次占据中国智能手机市场第一的宝座根据国际数据公司 IDC 全球季度手机追踪报告初步数据，2023年中国智能手机出货量总计2.713亿部，较2022年下降5.0%。苹果公司凭借17.3%市场份额首次成为中国领先的智能手机公司。同时，荣耀凭借渠道合作的完善和全面的产品策略，保持了第二名的位置。尽管中国智能手机市场仍面临挑战，但正在走向复苏，2023年第四季度出货量同比增长1.2%，出货量达7,360万部，在连续同比下降10个季度后首次实现反弹。——IDC
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/plHYaODLf__tanHC6eUOUkdpS31StDzAHhCRsmzjB22gT-LmXqmzdQyBF3u2S1sHa9gnGCe78zJtntREWp2-HIMcaigPOY5pH2HOkh4EybM96bqADyF8wufIzf3xQYmQCW58bdXYSe6lWbTLYah8hR9CtCtD2nQ37q7VF8_8tMCq6V2QmDgGYb-zOUm2nYrvonHuNsTgyUP0ukNp2eI3w2J4f4v_a8_pWz1AYnS4HfU-c1HesX6rB-b3tmmzm7_Den5yIx6G-uZ92x-Sy6kR7L8U4P6wOfF_BYMrpwe27KMBl3Vi-FEZcnWZZoA_0RanR5QO1I-WfWy2CIahG3YbkQ.jpg
***

***
消息ID: 7848
日期: 2024-01-25T03:23:53+00:00
文本: 香港通讯局：过去两个月电话诈骗案件有回落趋势 ，证明电话卡实名制奏效香港通讯局表示，过去两个月电话诈骗案件呈下降趋势，反映电话卡实名制等措施奏效。通讯事务总监梁仲贤与媒体交流，指出电话卡实名制实施近一年，截至去年底有102万张储值卡因未提供资料而被拒登记，电讯公司在抽查后取消了116万张储值卡。通讯局去年还针对电信诈骗修订了电讯商业务守则，至今拦截了超过210万个可疑来电，并暂停了51万个手机号码。——有線寬頻
***

***
消息ID: 7847
日期: 2024-01-25T02:44:28+00:00
文本: 任天堂 3DS / WiiU 在线功能服务宣布于4月9日正式结束1月24日消息，任天堂官方宣布：自4月8日起，3DS 和 Wii U 的在线游戏和其他基于在线通信的功能将终止服务，包括在线合作游戏、互联网排名和数据分发等。任天堂还表示，用户可以在3月11日前将未使用的 Nintendo eShop 余额转到 Nintendo Account 账户中，从而在 Switch 上继续使用。——IT之家
***

***
消息ID: 7846
日期: 2024-01-25T02:13:44+00:00
文本: OpenAI 放弃了向公众披露关键文件的承诺埃隆·马斯克等科技企业家于 2015 年推出了 OpenAI，作为一个非营利性研究实验室，他们表示，与谷歌和其他闭门造车的大型科技公司不同，该实验室将让社会和公众参与强大人工智能的开发。本着这一精神，OpenAI 从成立之初就向美国税务机关提交报告，称任何公众都可以查看其管理文件、财务报表和利益冲突规则的副本。但当《连线》杂志上个月要求提供这些记录时，该公司表示其政策已经改变，只提供了一份有限的财务报表，省略了大部分业务信息。该公司发言人尼科·费利克斯表示：“我们会根据要求提供财务报表。自2022年起，OpenAI的做法与行业标准保持一致，这包括不公开分享额外的内部文件”。—— 《连线》杂志（摘抄部分）
***

***
消息ID: 7845
日期: 2024-01-25T00:20:03+00:00
文本: Netflix 悄悄提高了在新加坡的价格1月25日消息，新加坡的 Netflix 用户已开始为流媒体服务支付更高的费用。该国用户现在每月需要为 Netflix 的基本套餐支付 13.98 新元 (SGD)，比每月 12.98 新元增加了 1 新元；标准套餐现在的费用为每月 19.98 新元，比每月 17.48 新元增加了 2.50 新元；高级套餐现在的费用为每月 25.98 新元，比每月 21.98 新元增加了 4 新元。在上周，Netflix 提高了土耳其的价格，这是土耳其四个月内第二次涨价。——CordCuttersNews
***

***
消息ID: 7844
日期: 2024-01-24T23:11:08+00:00
文本: TikTok 正在测试30分钟的视频上传功能TikTok 被发现正在与部分用户测试上传30分钟视频的功能。这标志着该公司已经放弃了流行的短视频格式。社交媒体顾问马特·纳瓦拉在英国的 iOS 测试版应用中发现了这个新选项。并表示，他听说部分安卓用户也在 TikTok 的测试版中看到了这个选项。该公司最初因其短视频格式而受欢迎，但后来逐渐开始接受长视频。如果新的上传限制广泛推行，TikTok 将比最初的15秒视频时长限制大有改观。几个月前，TikTok 官方就证实在测试15分钟的视频上传限制。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7843
日期: 2024-01-24T22:16:40+00:00
文本: 部分用户在更新最新安卓版 YouTube 后应用不断崩溃在过去的几周内，对于部分用户来说，安卓上的 YouTube 应用陷入了崩溃的循环。打开 YouTube 应用并选择视频时，视频会加载，但介绍、评论和相关视频永远不会加载。几秒钟后，应用就会崩溃，当尝试重新打开时，循环就会重复。该问题似乎并未影响所有用户，但不少人都遇到了该问题。目前，解决办法似乎是卸载 YouTube 应用的更新或安装最新的测试版。用户反馈大约在一周前开始，但在过去几天似乎已经平静下来。如果仍然遇到该问题，或者问题已经解决，请在下面发表评论。——9to5google
***

***
消息ID: 7842
日期: 2024-01-24T13:47:30+00:00
文本: 苹果计划在欧洲对App Store以外的下载收取新的费用据《华尔街日报》报道，苹果公司计划在开始允许在其应用商店外下载第三方软件时增加新的费用和限制，该计划是对欧盟《数字市场法案》(DMA) 的回应，该法律旨在打破苹果目前对应用的控制，将允许用户首次在不使用 App Store 的情况下将软件下载到 iPhone 上。苹果公司尚未透露其遵守 DMA 这方面规定的最终计划，但 WSJ 今天的报道提供了新的细节。具体来说，苹果公司显然将保留对侧载应用进行审核的能力，并向提供这些应用的开发者收取费用。——MacRumors、华尔街日报
***

***
消息ID: 7841
日期: 2024-01-24T12:14:02+00:00
文本: Apple Music 古典乐现已在中国、日本和更多国家/地区推出1月24日消息，Apple Music 古典乐现已在中国大陆、日本、韩国、台湾、香港和澳门推出。该服务于2023年3月在大多数其他国家/地区首次推出，为 Apple Music 订阅者提供了超过500万首古典音乐曲目。——Macrumors
***

***
消息ID: 7840
日期: 2024-01-24T11:25:39+00:00
文本: 谷歌因垄断遭韩国罚款超2000亿韩元1月24日消息，谷歌因强迫智能手机制造商安装其操作系统而被韩国公平贸易委员会罚款数千亿韩元。韩国高等法院1月24日裁定，谷歌要求韩国公平贸易委员会取消纠正令和罚款的诉讼败诉。2021年9月，韩国公平贸易委员会因谷歌强制三星电子等智能手机制造商安装其操作系统安卓而对其下达了纠正令并处以超2000亿韩元罚款。——首尔经济日报、科创版日报
***

***
消息ID: 7839
日期: 2024-01-24T10:59:05+00:00
文本: 亚马逊 Prime Video 从 1 月份开始展示广告，除非每月额外支付 2.99 美元  继 9 月份宣布这一变化后，亚马逊今天在发给 Prime 会员的电子邮件中确认，除非客户支付额外的费用，否则亚马逊 Prime Video 将从 2024 年 1 月 29 日开始在内容旁边展示广告。  亚马逊 Prime Video 历来都提供无广告的内容库，但这种情况将在下月发生变化。客户可以在每月或每年的 Amazon Prime 订阅基础上每月额外支付 2.99 美元来避免广告。  —— 9to5google
***

***
消息ID: 7838
日期: 2024-01-24T10:08:54+00:00
文本: 一架载有被俘乌克兰军人的伊尔-76运输机在俄罗斯别尔哥罗德州坠毁当地时间1月24日11时左右，一架伊尔-76军用运输机在俄罗斯别尔哥罗德德州坠毁。俄罗斯国防部称，机上有65名被俘的乌克兰军人、以及6名机组人员和3名随行人员。俄罗斯空天部队委员正前往往飞机失事现场，以确定事故原因。——塔斯社
***

***
消息ID: 7837
日期: 2024-01-24T08:25:17+00:00
文本: OPPO 与诺基亚签署 5G 专利交叉许可协议OPPO宣布与诺基亚签署全球专利交叉许可协议，协议涵盖双方在5G和其他蜂窝通信技术方面的标准必要专利。双方在协议签署后将结束在所有司法管辖区的所有未决诉讼。协议具体条款按双方约定保密。一一36kr、路透社、全文viaMlgmXyysd
***

***
消息ID: 7836
日期: 2024-01-24T07:59:01+00:00
文本: 马云取代软银成为阿里巴巴最大股东记者最新获悉，阿里巴巴创始人马云在2023年第四季度购买了约5000万美元阿里巴巴股票，超过了2021年底报告的4.3%。阿里巴巴现任董事长蔡崇信通过其家族投资平台蓝池资本管理公司，购买了1.5亿美元的阿里股票。据消息人士透露，马云与蔡崇信合计持股，已超过软银的持股比例。近两年来，孙正义所控制软银已通过远期合约削减了其持股比例，从2022年12月的约7%降至去年3月的2%左右，到5月则降至0.5%不到，马云目前已取代软银成为阿里巴巴最大股东。一一科创板日报
***

***
消息ID: 7835
日期: 2024-01-24T07:35:00+00:00
文本: 1.6万名艺术家向Midjourney等AI公司提起集体诉讼自Midjourney和其他图像生成器出现以来，艺术家群体一直在关注和思考人工智能究竟是一个巨大的机遇还是存在的威胁。如今，一份包括布里奇特·赖利、达米恩·赫斯特、瑞秋·怀特瑞德、特蕾西·艾敏、大卫·霍克尼和阿尼什·卡普尔等1.6万名艺术家的名单曝光，声称Midjourney曾使用他们的作品来训练其人工智能。艺术界发出了反对科技公司的呼声。这份24页的名单是加利福尼亚州10名美国艺术家对Midjourney、Stability AI、Runway AI和DeviantArt提起的集体诉讼中的一项证据。这些科技公司必须在2月8日之前回应这项诉讼。——卫报
***

***
消息ID: 7834
日期: 2024-01-24T07:05:00+00:00
文本: 闲鱼将开首家线下实体店阿里巴巴集团旗下的二手商品交易平台闲鱼将开设其首家“全品类”实体店。阿里巴巴电商巨头旗下的多个业务正在进行首席执行官吴永明所描述的战略层面的创新。根据该平台官方微信账号上的一则帖子，闲鱼循环商店将于本周日在杭州市拱墅区的一家由废弃工厂改建的工业园区开业，该区是浙江省东部省会杭州市，也是阿里巴巴总部所在地。被称为闲鱼的首家“全品类二手店”，采用寄售模式。顾客可以在店内留下要出售的二手物品或购买店内的商品。——南华早报
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/kAMkCsVnkYvh6emi54cYVJaCRmqTyfa22DVT77B_fg1HbGYWINc-xB79wYKbMBIyNaBNuze-Fen1xNGyfL61XbUsI6kX7lpbH3XenKr-w-3fK1WL9niGuBjrLAI9YgHRq2PsP3bf66P1E4d2Qscgp-QUcX6E5TabHDQXoDTF99MUemc4iJYHJljR80Tsy3VC3pT0QpCb84WCVoKVCJ48nmgQhtrQNmLY7s21LphocyMS-5vNWR3_FVqlwuUdehXV8daIlF8cRTXftZZdUh4Ujtbcs2fUHv4gLZ74zjPZ7AotdRqOg_ZfTknqlmQi71eCzyKxS1DoVdzKr9S548zPxA.jpg
***

***
消息ID: 7833
日期: 2024-01-24T06:30:42+00:00
文本: 网易游戏发布寒假限玩通知：未成年人春节只能玩9小时，整个假期总计16小时网易游戏官方微博1月24日公布了2024年网易游戏寒假限玩时间表：未成年人春节期间可以在2月9日至17日中每天20-21时体验游戏，算上整个寒假也只有16天。除了寒假限玩时间表，网易游戏表示家长还可使用“网易未成年人护航平台”查看、管理未成年人的游戏时长和消费，并在游戏内开启“未成年人模式”。——网易游戏
***

***
消息ID: 7832
日期: 2024-01-24T06:11:35+00:00
文本: 京东成为2024总台春晚独家互动合作平台京东黑板报微信公众号1月24日消息，京东成为中国2024总台春晚独家互动合作平台。——京东黑板报
***

***
消息ID: 7830
日期: 2024-01-24T03:01:01+00:00
文本: 苹果公司现在将为空间音频音乐向艺术家多支付10%的版税苹果 Apple Music 现在以经济奖励的方式鼓励艺术家将他们的音乐以空间音频格式提供，对于有空间音频版本的曲目，苹果将为每次播放多支付 10% 的版税。这将从本月开始支付。最重要的是，用户并不一定要使用空间音频收听，只要上传空间音频格式曲目，艺术家都能获得额外版税收入。——9to5mac
***

***
消息ID: 7829
日期: 2024-01-24T02:31:11+00:00
文本: “YouTube第一网红”MrBeast计划未来数月开设抖音等中国社交平台账号1月23日，在流媒体平台 YouTube 拥有着 2.34 亿粉丝的“第一网红”视频博主 MrBeast 在B站现身。截至1月24日上午，他的一段近90秒的短片已获得超 385 万次观看和超 34 万点赞。负责 MrBeast 中国推广的视频 MCN 机构 Yoola 总裁 Eyal Baumel 表示，MrBeast 计划在未来几个月内在抖音、快手、微博和小红书等其它中国社交平台开设账号。上周，MrBeast 在马斯克的 X 平台上发布首支视频，并因此获得了 26.3 万美元的广告收入分成。——界面新闻
***

***
消息ID: 7828
日期: 2024-01-24T02:02:23+00:00
文本: 苹果推迟自研汽车上市时间并下调自动驾驶目标据彭博社引述知情人士报道，曾憧憬推出一款真正意义上无人驾驶汽车的苹果，现在研发的电动车型在功能上更为有限。即便如此，该公司推出电动汽车的目标日期也一延再延。知情人士说，根据最新的变化，苹果希望最早在2028年推出这款车，比其最近的预测约晚两年。知情人士透露，苹果公司发现无法在可预见的未来完成全自动驾驶汽车后，转而开发更基本的驾驶辅助功能，向特斯拉现有的水平看齐。知情人士说，该车将使用所谓的Level 2+系统，而非原计划的Level 4技术、甚至更早前雄心勃勃的Level 5系统。——科创板日报、彭博社
***

***
消息ID: 7827
日期: 2024-01-24T01:30:33+00:00
文本: 波音公司将于周四暂停737生产，举行生产质量研讨会波音公司星期二宣布，西雅图地区的波音737系列飞机生产工厂将于周四暂停生产和交付一天，波音商用飞机公司总裁斯坦·迪尔表示，停工期间，员工将参加生产质量研讨会，“暂停一下，评估我们正在做的事情、如何做，并提出改进建议”。首个停工的波音工厂位于华盛顿州伦顿地区，为波音737系列飞机的生产地。波音公司说，所有其他波音商用飞机生产设施和工厂将在未来几周暂停生产。——路透社
***

***
消息ID: 7826
日期: 2024-01-24T01:06:35+00:00
文本: Netflix押注体育赛事直播，获WWE节目独家版权Netflix达成了一项价值超过50亿美元的10年协议，成为热门摔跤节目“WWE Raw”新的独家播放平台，这是Netflix进军直播领域迄今最重大的举措。这项多年协议将让这家流媒体巨头获得该节目在美国的独家版权，以及包括加拿大、拉丁美洲和英国等多个国家的海外发行权，协议将于2025年1月生效。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7825
日期: 2024-01-24T00:42:15+00:00
文本: 苹果 iOS 17.4 即将推出，欧盟 iPhone 应用侧载截止日期临近苹果公司必须在3月6日之前完全遵守欧盟的《数字市场法案》，该法案将要求该公司允许 iPhone 用户在 App Store 之外安装应用。随着该法规最后期限的临近，苹果很可能会在 iOS 17.4 中开始为这些变化做准备。第一个 iOS 17.4 Beta 预计最早将于本周发布，不过目前尚不清楚与应用相关的更改是否会立即推出进行测试，还是保留到以后的 Beta 版本。预计苹果将为欧盟国家添加对第三方应用程序商店和应用侧载的支持。——MacRumors
***

***
消息ID: 7824
日期: 2024-01-24T00:16:03+00:00
文本: 谷歌 Chrome 121 版本新增三项生成式 AI 功能
***

***
消息ID: 7823
日期: 2024-01-23T22:41:12+00:00
文本: 马斯克旗下的社交平台 X 在 iOS 上增加了对 Passkeys 的支持1月24日消息，马斯克旗下社交平台 X 今天宣布为美国的 iOS 用户推出 Passkeys 作为登录选项。Passkeys 是一种新的、易于使用且安全的登录帐户的方式 - 全部通过您的设备进行。比传统密码更安全，因为它们是由您的设备为每个帐户单独生成的。——Safety
***

***
消息ID: 7822
日期: 2024-01-23T21:50:17+00:00
文本: Netflix 将在一些国家取消最便宜的基本套餐1月24日消息，Netflix 公司在今天公布财报时告诉投资者，该公司将在一些有广告支持套餐 (6.99 美元) 的国家取消 11.99 美元的基本套餐，今年第二季度从加拿大和英国开始实施。这使得用户只能选择每月 15.49 美元的标准套餐来远离广告。否则，用户将不得不每月支付 6.99 美元购买带有广告的基本套餐。或每月支付 22.99 美元购买高级套餐。该公司还宣布，其在 2023 年最后一个季度新增了 1310 万订阅用户，使其全球订阅用户总数达到 2.47 亿。——TheVerge
***

***
消息ID: 7821
日期: 
文本: Win 11 截图工具即将获得形状标注功能在最近发布的 Win11 预览版中，微软正在其截图工具中测试添加形状到截图的新功能。该功能允许用户直接在截图工具将圆形、矩形、箭头等添加到屏幕截图中。目前可能还处于 A/B 测试中，因此并未向所有 Win11 预览体验计划用户推出。微软有可能准备通过未来的 Win11 预览版本向用户提供该功能。——Windowscentral
***

***
消息ID: 7820
日期: 2024-01-23T13:31:16+00:00
文本: 亚马逊在法国被罚款，被指监控员工法国隐私监管机构对亚马逊公司在当地的仓库管理业务处以罚款，称该公司设立了一个“过度侵入性的”系统来跟踪员工的表现。法国数据保护监管机构CNIL周二表示，已对亚马逊法国物流公司处以3,200万欧元的罚款，指控该公司从用于处理包裹的扫描仪上收集员工数据，以衡量他们的工作效率和休息时间。该监察机构还补充说，亚马逊没有将视频监控的情况适当告知员工和外部访客，违反了欧盟严格的数据隐私和安全法律《通用数据保护条例》。亚马逊表示，坚决不同意CNIL的意见，并保留上诉的权利，称CNIL的结论“与事实不符”。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7819
日期: 2024-01-23T12:59:01+00:00
文本: 海信和TCL在日本电视销售份额4年翻倍1月23日消息，在日本国内平板电视市场上，中国海信集团和TCL集团的总份额在2023年扩大到了21.4％，4年时间达到近2倍。日本调查公司BCN统计了2023年平板电视的日本国内份额 (按销量)。第一名是TVS REGZA，占24.9％，第二名是夏普，占22.3％。海信超过索尼首次上升到第三名。海信和TCL两家中企的份额由2019年的12.1％扩大到了21.4％。——日经新闻
***

***
消息ID: 7818
日期: 2024-01-23T12:43:39+00:00
文本: 中国向日本提出对外交和公务护照免签共同社23日从多名日中关系消息人士处获悉，中国向日本提出对持外交和公务护照的中国人免除签证的要求。对于要求恢复日本人短期赴华免签的日本，中国一直主张采取“对等措施”，此番通过提示实际上的“交易条件”促使日方让步。中国原本对出于商务、旅游目的赴华停留不超过15天的日本人实施免签，因新冠疫情而停止，在去年1月取消人员流动限制后也没有恢复。——共同社
***

***
消息ID: 7817
日期: 2024-01-23T10:23:00+00:00
文本: 惠普CEO称禁止第三方墨盒是为了防止通过墨盒传播病毒上周四，惠普首席执行官恩里克•洛雷斯接受 CNBC 采访时谈到了该公司颇具争议的做法，即用户使用第三方墨盒时打印机就会停止工作。他表示，“我们已经看到，可以在墨盒中嵌入病毒。通过墨盒，病毒可以进入打印机，然后从打印机进入网络。”洛雷斯告诉 CNBC 电视台，非惠普墨盒可能会造成“各种问题”，并表示如果客户使用并非“设计”用于惠普打印机的墨盒，打印机可能会停止工作。”“我们的长期目标是让打印成为订阅，这确实是我们一直在推动的目标，”洛雷斯说。——Arstechnica
***

***
消息ID: 7816
日期: 2024-01-23T10:00:29+00:00
文本: 甲骨文推出OCI生成式AI服务，可集成Llama 2大模型1月23日消息，甲骨文宣布推出 Oracle 云基础设施远程软件服务「Oracle Cloud Infrastructure,OCI」Generative AI 服务。据介绍，OCI Generative AI 服务是一项全面托管服务，可无缝集成 Cohere 和 Meta Llama 2 的大型语言模型 (LLM)，有效解决各种业务用例。——甲骨文中国微信公众号
***

***
消息ID: 7815
日期: 2024-01-23T08:18:53+00:00
文本: 开屏弹窗“乱跳转”，闲鱼、高德地图等应用被中国工信部通报1月22日，中国工信部通报了31款APP及SDK存在侵害用户权益行为。其中，闲鱼、高德地图、下厨房、秀动等10款APP均被通报开屏弹窗“乱跳转”，多款游戏APP存在强制、频繁、过度索取权限等违规收集个人信息的行为。除违规APP外，工信部此次也公布了6款违规收集个人信息、过度索取权限的SDK。工信部要求名单中的APP及SDK应按有关规定进行整改，整改落实不到位的，将依法依规组织开展相关处置工作。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7814
日期: 2024-01-23T07:51:38+00:00
文本: 花旗将停止中国内地个人信用卡交易花旗银行中国有限公司1月23日发布《有关花旗在中国内地个人银行信用卡业务的重要通知》宣布，银行将自今年5月6日起停止在中国内地的个人信用卡交易功能。通知称，花旗旗中国个人信用卡将停止交易功能后，将无法继续用于消费支付等交易用途。同时该行将逐步停止提供相关产品权益与服务。通知还强调，此项变动是花旗在中国市场退出个人银行业务的一部分，花旗在中国的对公业务不受影响。——联合早报、花旗银行
***

***
消息ID: 7813
日期: 2024-01-23T07:10:21+00:00
文本: 中国国家新闻出版署：网络游戏不得设置每日登录、首次、连续充值等诱导性奖励  中国国家新闻出版署发布《网络游戏管理办法（草案征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。其中提到，限制游戏过度使用和高额消费。网络游戏不得设置每日登录、首次充值、连续充值等诱导性奖励。  网络游戏出版经营单位不得以炒作、拍卖等形式提供或纵容虚拟道具高价交易行为。所有网络游戏须设置用户充值限额，并在其服务规则中予以公示，对用户非理性消费行为，应进行弹窗警示提醒。  有从事网络游戏经营活动所需的必要的专业人员、设备以及管理技术措施，相关服…
***

***
消息ID: 7812
日期: 2024-01-23T05:22:41+00:00
文本: 日本经济产业省对“软盘”使用指定已被废除  34项省令经济产业省22日宣布，截至2023年底已有34项省令中的“软盘”等用语已被废除。今很少有公司使用软盘。以前的省令中，软盘被指定为向经产省提交媒体。修订了《采矿法》、《工业竞争力法》等省令，“软盘”和“CD-ROM”术语已停止使用。未指定具体媒体时，允许使用云等各种数字工具。软盘已不再生产，今使用它的公司很少。数字机构在2022年编制的《根据数字原则全面审查法规的计划》中呼吁在行政程序中废除软盘的使用。——日经新闻
***

***
消息ID: 7811
日期: 2024-01-23T04:20:41+00:00
文本: 研究发现 GPT-3 拯救了最孤独的那批人，使他们不再抑郁与放弃自杀全世界每年有超过十亿人受到心理健康问题的困扰，2/3 的人因为耻辱从未寻求过专业帮助。最新的研究发现，ChatGPT 这类聊天机器人正在治愈抑郁与阻止自杀念头，并且刺激了他们的社交活动而不是取代 (前是后的三倍多)，这项技术可能成为重要的心理健康资源。作者对 AI 伴侣软件 Replika 进行了调查，收集了 1006 名学生用户的数据，其中 90% 的人表示孤独，43% 的人属于非常严重的孤独。 7% 的人感到抑郁，3% 的人表示因它停止了自杀行为。大多数人觉得 Replika 更像一个人而不是一台机器，并且同时对它有着多种信念。90% 相信它是类人，81% 相信它是一种智能，62% 相信它是软件。——Nature
***

***
消息ID: 7810
日期: 2024-01-23T03:19:22+00:00
文本: 三星与苹果竞争开发不会破坏皮肤的血糖监测仪据彭博社报道，三星电子正在探索开发无创血糖监测和持续血压检测技术。负责监督这项工作的三星高管Hon Pak说，这项工作是将健康功能植入一系列设备计划的一部分，其中包括刚刚发布的智能指环Galaxy Ring。公司的目标是最终通过安装在身体不同部位和家中的传感器，让消费者全面了解自己的健康状况。多年来，苹果公司一直致力于开发一款血糖仪，它不需要用户刺破皮肤采血。三星高管表示，他希望无创血糖监测能在五年内以某种形式进入市场。——彭博社
***

***
消息ID: 7809
日期: 2024-01-23T00:40:27+00:00
文本: 腾讯旗下拳头游戏将裁员530人 占员工总数11%腾讯旗下的拳头游戏 (Riot Games) 周一在博客中表示，该公司计划裁员530人，约占员工总数的11%。该公司表示，核心开发以外的团队将受到裁员的最大影响。拳头游戏总部位于美国加州，是热门游戏《英雄联盟》的开发商。——路透社
***

***
消息ID: 7808
日期: 2024-01-23T00:18:15+00:00
文本: 网红 MrBeast 发布在 X 上的首个视频赚了超过 25 万美元，但表示这只是表面现象1月23日消息，受马斯克邀请后，YouTube 网红 MrBeast 在 X 上发布了首个视频以测试该平台广告收入。MrBeast 今日凌晨在 X 上发帖宣布，其首个 X 视频广告收入超过 25 万美元，但表示这只是表面现象。“广告商看到我的视频受到了关注，就在我的视频上买了广告，因此我的每次观看收入可能比你所体验到的要高“，MrBeast 在帖子中说道。——MrBeast
***

***
消息ID: 7807
日期: 2024-01-22T23:48:00+00:00
文本: 美国证券交易委员会的 X 账户被劫持，发布了虚假的比特币 ETF 批准公告  美国证券交易委员会 (SEC) 在 X 上的官方社交媒体账户周二晚间发布了一则通知，声称已批准比特币交易所交易基金 (ETF) 上市，随后该通知已被删除。片刻之后，美国证券交易委员会主席加里·詹斯勒在他自己的账户上发帖说，该机构的账户“遭到入侵，并发布了一条未经授权的推文”。美国证券交易委员会随后发布了一篇文章，重申了詹斯勒关于此次黑客攻击的声明。  —— TheVerge、SEC、加里·詹斯勒
***

***
消息ID: 7806
日期: 2024-01-22T22:39:16+00:00
文本: Pixel 设备安装2024年1月的 Google Play 系统更新后再次出现内部存储访问问题近日，一些 Pixel 设备的用户反馈，在安装2024年1月的 Google Play 系统更新后再次发生内部存储无法访问的问题，与几个月前的类似。内部存储未安装、相机崩溃、文件管理应用不显示文件、屏幕截图未保存、内部存储在 ADB Shell 中显示为空等。如收到更新建议推迟安装。——Reddit
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/dHZIu6_sq2ZvLrQaYOEEL5NJ_4ui0yhh4HbmSoD6bk2jn8dhJTi2vnkV4u8fP0056BksXePrbEsb85vQpoi0hHLKiEssEVmxgtJfwtdv6wPZ091DTgYjNDg3cGREf2zyMWxI68WllPxSOcu1AMNc22GPQ6y10iu8esaMJpPdy6qKwm0L6RtC3F05OoD4ISYTdjbnZcOaWQKFSnyd9N7j96huATL9oBlJSLeHLWhxIhPYfC_u-Pih2_Plpks9LXy8QUfFnFPhvT26WBHC6e2Tu9uQCcmMQ3ohpVBhUvDka444la8djk5_K0zP-WGSIOiJO5j6kBd0OInuux4hWu1EHg.jpg
***

***
消息ID: 7805
日期: 2024-01-22T22:03:31+00:00
文本: 苹果 iOS 17.3 正式版发布，增加被盗设备保护功能苹果 iOS 17.3 已发布，它配备了一项新的安全功能—“盗设备保护”，启用后，当用户执行某些隐私操作时将要求使用 Face ID 或 Touch ID 身份验证，例如查看保存的密码或申请新的 Apple Card。该功能还在执行更敏感的操作时引入了等待期。苹果在 iOS 17.3 更新说明中表示，“安全延迟要求使用 Face ID 或 Touch ID，等待一小时，然后再进行一次成功的生物识别验证，才能执行更改设备密码或 Apple ID 密码等敏感操作。”据苹果公司称，只有当你离开“熟悉的地点，如家或工作地点”时，你的 iPhone 才需要这一额外的身份验证层。此外，苹果公司还在 iOS 17.3 和 macOS 14.3 中引入了协作播放列表。——TheVerge
***

***
消息ID: 7804
日期: 2024-01-22T14:51:03+00:00
文本: 俄联邦反垄断局：苹果公司已付清12亿卢布反垄断罚款根据俄罗斯联邦反垄断局1月22日公布的消息，苹果公司已于1月19日付清了12亿卢布反垄断罚款。据介绍，俄罗斯联邦反垄断局于2022年7月裁定美国苹果公司违反了俄罗斯反垄断法。2023年1月17日，俄联邦反垄断局对苹果公司开出了12亿卢布的罚单，原因是该公司在俄罗斯开发的软件中绑定使用苹果支付系统。——央视新闻、俄罗斯联邦反垄断局
***

***
消息ID: 7803
日期: 2024-01-22T13:29:20+00:00
文本: 谷歌和三星合作开发的 IAMF 空间音频技术将于今年在三星电视、YouTube 等上推出在 CES 2024 上，谷歌和三星更新了他们开发 IAMF 空间音频技术的最新进展。三星在 CES 2024 上表示，预计对 IAMF 的支持（可能不是最终名称）将在今年晚些时候出现在三星电视、条形音箱等设备和服务中。谷歌旗下的 YouTube 还计划在今年晚些时候推出对新空间音频格式的支持。还值得注意的是，IAMF 已被开放媒体联盟（AOM）采用。该组织的创始成员包括亚马逊、苹果、Arm、谷歌、英特尔、Meta、微软、Mozilla、Netflix、三星和英伟达。——Flatpanelshd
***

***
消息ID: 7802
日期: 2024-01-22T11:41:34+00:00
文本: 欧盟用户可以取消 Instagram、Facebook 和 Messenger 帐户的关联在欧盟《数字市场法案》(DMA) 于三月生效之前，欧盟用户将可以取消其 Instagram 和 Facebook 账户以及其他 Meta 服务之间的关联。这些变化将适用于欧盟、欧洲经济区和瑞士。Meta 将在未来几周内通知用户这一变更。这意味着欧盟用户使用 Meta 的许多服务，而不用担心他们的个人信息在这些服务之间共享。(Meta 的帮助页面指出，这样关联账户主要用于广告定向、个性化内容推荐和分享帖子等功能)。——TheVerge
***

***
消息ID: 7801
日期: 2024-01-22T10:00:55+00:00
文本: 澳门拟禁止行人过马路时用手机 违者罚款300澳门元澳门政府向立法会提交修改《道路交通法》法案文本。法案明确，行人横过马路时禁止使用移动电话、其他电信工具及影视设备，违者可被罚款300元，但使用免提功能通话者除外；在桥梁、引桥或隧道范围内不遵守禁止行人通行的交通信号，将被罚款900元。法案亦禁止非行动不便人士使用机动轮椅等行动辅助设备，且使用时不应运载多于1人，亦不应对第三人构成危险；平衡车、滑板、滑板车亦禁止在公共道路上通行。违者罚款均为600元。——澳门力报
***

***
消息ID: 7800
日期: 2024-01-22T09:39:11+00:00
文本: 闲鱼微信小程序即将上线网传闲鱼微信小程序即将上线，经询问闲鱼官方客服，对方表示确有其事，目前还没有正式上线，先面向少部分人进行测试。上线后，在闲鱼发布的宝贝会被闲鱼微信小程序的买家看到，只有开通微信收款，微信小程序买家才能购买该商品。交易获得的收款，会转入到闲鱼微信收款余额。——电商报
***

***
消息ID: 7799
日期: 2024-01-22T09:14:59+00:00
文本: 中国在2023年购买了高达400亿美元的芯片设备，以应对美国制裁去年，随着企业加大投资，试图绕过美国主导的阻碍中国半导体行业的努力，中国芯片制造设备的进口量猛增。彭博社根据官方海关数据计算得出的数据显示，2023 年用于制造计算机芯片的机械进口额增长了 14%，达到近 400 亿美元，这是自 2015 年有记录以来的第二大进口额。尽管去年进口总额下降了 5.5% ，但进口量仍出现增长，突显了中国政府和国家芯片行业对自给自足的重视。在新的限制措施出台之前，荷兰 12 月份的发货量猛增。——彭博社
***

***
消息ID: 7798
日期: 2024-01-22T08:40:31+00:00
文本: 朱雀三号验证火箭首次垂直起降试飞成功中国民营航天公司蓝箭航天研发的朱雀三号可重复使用垂直起降回收验证火箭试飞成功，试验箭在空中飞行约1分钟后平稳着陆。据《科技日报》报道，朱雀三号VTVL-1可重复使用垂直起降回收验证火箭（VTVL-1试验箭）上星期五（1月19日）在中国酒泉卫星发射中心点火升空。试验飞行时间约60秒，着陆位置精度约2.4米。火箭着陆平稳，落点准确，试验任务取得圆满成功。试验箭起飞重量约50.3吨，全箭最大起飞重量可达68吨。——联合早报，科技日报
***

***
消息ID: 7796
日期: 2024-01-22T08:05:36+00:00
文本: WhatsApp 正在开发自己的文件共享系统WhatsApp 正在开发与附近的人共享文件的新功能，可能会在未来的更新中提供。屏幕截图显示，两个用户都需要打开此功能来发送和接收文件，接收设备需要摇动才能查看共享请求。值得注意的是，共享是端到端加密的。——Wabetainfo
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/KINfG_nUnif7ZA7_gx5qXUn0y6Lmw28BQiuldOSxe-9QEMc12VuhjbPzMSwYgwCv2HwNjrGaSxtomZ3talEL7XN8lJCBLC2FOQFJLw0lHjES4hYYYKFVmzsruz5FeB-d01JFUvImdvWqCgJK-vbJ2Pu424v3VnCV3-2K5sjlSYCEhR028bOStMT5p2GT1wtXG3RsRIymMBj2RtjU1jbx50ADV9zaL5y5BI6AfjMKdcXwMU6XZeJwQ6GhZQgaw7isx-dklYHwFiBjS7nqIW5f9cuCZHFJUufSVCPgHEdk-I7aUvqOqgvMXDOfcsKDQpFT5QCBZqtf3FblI9qf7fxNPg.jpg
***

***
消息ID: 7795
日期: 2024-01-22T06:37:34+00:00
文本: 美国会禁止五角大楼采购宁德时代等中企电池 分析人士：普通商业采购不受影响1月22日消息，近期，彭博社报道称，美国国会禁止五角大楼自2027年10月起采购6家中国企业生产的电池，引发一定市场关注。对此，某市场分析人士认为：2023年12月22日，美国总统拜登就已签署《2024 财年国防授权法案 (NDAA)》，以上信息已在白宫官网披露，因此本次彭博社新闻并非近期事件，是旧有新闻的再宣传；此外，NDAA主要目的是保护美国国防安全，因此只是针对军用采购进行限制，并非针对特定公司，且普通商业采购不受影响，法案整体市场影响极为有限。——彭博社、财联社
***

***
消息ID: 7794
日期: 2024-01-22T05:38:06+00:00
文本: 郭明錤：Vision Pro预售符合预期但存在隐忧1月22日消息，郭明錤今日指出，与先前预测一致，Vision Pro开放预购即销售一空，各机型出货时间在开放预购后的数小时内普遍延长到5–7周。预购看似正向，但却存在一个关键隐忧：开放预购48小时后，出货时间仍维持不变，这代表在核心粉丝与重度用户在Vision Pro开放预购积极下订单后，需求可能迅速滑落；后续仍须密切观察其他市场需求与应用更新，以判断需求变化。此外他指出，目前Vision Pro生产效率仍有改善空间，因此立讯精密自开始量产至今，就一直是处于全力加班生产的状况，以抵销生产效率对出货的影响。——科创板日报、郭明錤
***

***
消息ID: 7793
日期: 2024-01-22T04:26:27+00:00
文本: 台积电1nm制程厂落脚嘉义？台积电：不排除任何可能性1月22日消息，据消息人士透露，台积电1nm制程将落脚嘉义科学园区，台积电已向相关管理局提出100公顷用地需求，其中40公顷将先设立先进封装厂，后续的60公顷将作为1nm建厂用地。对此台积电上午接受中央社记者询问指出，选择设厂地点有诸多考量因素，不排除任何可能性。——台湾经济时报
***

***
消息ID: 7792
日期: 2024-01-22T03:24:48+00:00
文本: Linus Torvalds宣布首个Linux内核6.8候选版本Linux 内核 6.8 的最终版本预计将于 3 月下旬发布。Linus Torvalds 今天刚刚宣布首个候选版本 (RC) 里程碑可供公开测试。为期两周的 Linux 内核 6.8 合并窗口随着 Linux 6.7 的发布而自动开启，现在合并窗口已经关闭，这意味着第一个候选发布版 (RC) 开发版本已经可供早期用户、发行版维护者和技术人员使用。下载地址：Kernel.org、Git.Kernel.org——Linus Torvalds
***

***
消息ID: 7791
日期: 2024-01-22T00:11:32+00:00
文本: 土耳其区 PlayStation Store 游戏再次涨价在过去两周以来，土耳其区 PS Store 中有近 12000 款商品价格上涨。其中约一半是各种版本的游戏，包括预购和新版，其余涨价的物品有 DLC 等。去年 12 月刚涨价到 1.499 土耳其里拉的《瘟疫传说：安魂曲》，这次再次上涨，从 1.499 土耳其里拉上涨至 1.999 土耳其里拉 (470人民币)；《霍格沃茨之遗》从 ₺899 上涨至 ₺1.699；《生化危机 4》从 ₺1.599 上涨至 ₺2.129 等。——VKontakte<完整示例
***

***
消息ID: 7790
日期: 2024-01-21T22:57:28+00:00
文本: Brave 浏览器宣布弃用“严格”的指纹保护模式，因为该功能会破坏网站Brave 浏览器宣布弃用“严格”的指纹保护模式，因为该功能会导致许多网站无法正常运行。指纹识别是一种跟踪技术，通过收集各种设备特征和浏览器数据来识别和跟踪用户。Brave 浏览器中的“区块指纹识别”功能可阻止浏览器识别你的设备。Brave 提供两种保护模式，即“标准”和“严格”，对已知的指纹识别方法实施不同级别的阻止。开发者团队已经意识到，严格模式给用户带来的麻烦超过了其带来的价值，因此决定弃用。目前最新版本是 1.61，因此该更改预计将在几个月内落地。——BleepingComputer
***

***
消息ID: 7789
日期: 2024-01-21T19:54:24+00:00
文本: 海尔欧洲要求开发者下架开源的家庭助理插件海尔向一名德国开发人员发出了一份移除通知，要求他立即从 GitHub 平台上删除他为该公司家电产品开发的家庭助理 Home Assistant 集成插件。“家庭助理”是一个开源的家庭自动化平台，用户可以通过一个集中的界面控制智能家居设备并使其自动化。除了便利性和成本外，该平台还提供了同类商业应用程序所不具备的卓越安全和隐私选项。在通知中，海尔声称“这些插件正在以未经授权的方式”使用其服务，对该公司“造成了重大经济损失”，侵犯了海尔的知识产权，要求开发者“立即停止和终止与开发和分发这些插件有关的所有非法活动”，以避免进一步的法律诉讼。——linux.cn、BleepingComputer、Github
***

***
消息ID: 7788
日期: 2024-01-21T14:31:54+00:00
文本: 家用“GFW”蹿红OpenGFW 能够部署在家庭路由器上实现类似GFW效果。该项目以一种打破常规的反直觉的方式吸引了许多人的目光。仅上线2天就获得了近 1k stars。OpenGFW 的简介是“一个 Linux 上灵活、易用、开源的 GFW 实现，并且在许多方面比真正的 GFW 更强大。可以部署在家用路由器上的网络主权。”有用户调侃称OpenGFW让自己在海外有了家的感觉。也有人担心，如果真的对该项目不断完善加强，它可能会被一些不道德的企业或组织用于非正义的目的。查看该项目
***

***
消息ID: 7787
日期: 2024-01-21T07:40:37+00:00
文本: 一架客机在阿富汗巴达赫尚省坠毁当地时间1月21日，一架飞往莫斯科的客机当天在巴达赫尚省坠毁。巴达赫尚省当地官员表示，一架客机在该省卡兰曼詹和泽巴克附近的偏远地区坠毁。据悉，该飞机从印度出发。——央视新闻、路透社、阿富汗帕杰瓦克通讯社、阿里亚纳电视台新闻联播、印度ABP新闻、印度世界一体新闻台、塔斯社
***

***
消息ID: 7786
日期: 2024-01-21T06:00:51+00:00
文本: 数据泄露论坛 BreachForums 创始人被判狱外监管20年当地时间1月19日，康纳•布莱恩•菲茨帕特里克在弗吉尼亚州东区被判“监督释放”20年，罪名是运营臭名昭著的 BreachForums 黑客论坛，该论坛以出售和泄露全球数亿人的个人数据而闻名。菲茨帕特里克于2023年3月被指控在 Breached 网络犯罪论坛上参与盗窃和出售属于“数百万美国公民以及数百家美国和外国公司、组织和政府机构”的敏感个人信息。——BleepingComputer
***

***
消息ID: 7785
日期: 2024-01-21T03:56:35+00:00
文本: 美国航空航天局与机智号火星直升机失去联系  美国航空航天局 (NASA) 的机智号火星直升机在执行第72次飞行过程中失联，下降过程中，机智号与 NASA 之间的通信中断。NASA 正在分析现有数据，并考虑下一步重新建立通信。  —— NASA喷气推进实验室
***

***
消息ID: 7784
日期: 2024-01-21T02:59:25+00:00
文本: 阿拉斯加航空：已完成对一批波音737-9 MAX飞机的初步检查太平洋时间1月20日下午5点，阿拉斯加航空发布声明称，应美国联邦航空管理局 (FAA) 的要求，该公司的维护和工程技术人员已完成对一批波音737-9 MAX飞机的初步检查。阿拉斯加航空表示，已向波音提供数据，波音公司将与美国联邦航空管理局分享这些数据，以供进一步分析和咨询。阿拉斯加航空称，正等待根据收到的新信息采取下一步行动，包括最终检查命令。——阿拉斯加航空
***

***
消息ID: 7781
日期: 2024-01-20T23:46:54+00:00
文本: 适用于桌面和移动设备的开源 Spotify 客户端  不需要 Premium请注意，该应用并不是真正意义上的 Spotify 第三方客户端。它从 Spotify 获取数据，播放的音频源来自 YouTube。支持Android、Windows、Debian/Ubuntu、MacOS等平台https://github.com/KRTirtho/spotube
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/T0pBVkVMAUsf0I4RFIgGut2o0Nn0bkHAYXf7CVPaTbM0JOwAsW38n7bjapuWz6BZBPQLNT8Cq_XiFL3i_HSjzIlD23SrLBtIMnjndwWCfCnjN0GadwObxRi9zWNoUSjak1sgFUOOE6X6XhB3T7h39UwMLTm3-zvT_KgNW-tEV-PDiJydfv_vTYAycQRi8vYOObXubgsl82DDXFIPkcNHGBoSWMtMm2UFI3nfvyj-zvn8kEjjLuJielgFGh08IVxALHPsEdIeTkUHL1uNkczCScwcSBm0wp9PZFX06Tch4SehVwEK4Xy8X2QPBqD7q_3FB4IkqUb98MONEwsxizlTOg.jpg
***

***
消息ID: 7780
日期: 2024-01-20T22:51:12+00:00
文本: 黄仁勋到访英伟达北上深办公室，参加中国区年会英伟达CEO黄仁勋本周来到中国大陆，工作访问的同时，还陆续参加了英伟达在北京、上海、深圳的年会。在北京、上海他身着经典的皮衣，在深圳则短袖上阵。一名深圳英伟达员工称，黄仁勋是昨天（19号）参加了深圳的年会，“在会上讲话并给员工抽了奖”。——界面新面、科创板日报（年会视频）
***

***
消息ID: 7779
日期: 2024-01-20T08:22:46+00:00
文本: 美国航空航天局与机智号火星直升机失去联系美国航空航天局 (NASA) 的机智号火星直升机在执行第72次飞行过程中失联，下降过程中，机智号与 NASA 之间的通信中断。NASA 正在分析现有数据，并考虑下一步重新建立通信。——NASA喷气推进实验室
***

***
消息ID: 7778
日期: 2024-01-20T07:38:58+00:00
文本: 印度智能手机市场2023年第四季度反弹20%，全年下降2%Canalys 的最新研究显示，印度智能手机厂商充分利用节日旺季的强劲需求，将第四季度出货量推至 3890 万部，同比大幅反弹 20%。三星在 2023 年第四季度保持领先地位，市场份额为 20%，出货量为 760 万台。小米依旧表现强劲，以 720 万部的出货量，跻身第二。vivo 以 700 万台的出货量位列第三，realme 和 OPPO（不包括一加）则分别以 450 万台和 370 万台的出货量跻身前五。2023 年，印度智能手机市场保持稳定，总体出货量为 1.486 亿部，小幅下降 2%。一一Canalys
***

***
消息ID: 7777
日期: 2024-01-20T07:08:48+00:00
文本: 微软和OpenAI面临反垄断调查，但尚未清楚哪个部门负责美国司法部和美国联邦贸易委员会 (FTC) 正在深入讨论哪个机构可以以反垄断为由调查OpenAI，包括ChatGPT的创建者与微软的关系。据三名知情人士透露，几个月前，美国联邦贸易委员会开始与司法部进行谈判，以确定由谁来审查此事。这两个机构都不准备放弃管辖权，这需要在美国政府干预这两家公司的合作关系之前得到解决。在过去的几年里，微软已经向OpenAI投入了数十亿美元。一一politico
***

***
消息ID: 7776
日期: 2024-01-20T04:44:28+00:00
文本: 美国航天机器人技术公司的“游隼”月球着陆器已在地球大气层烧毁美国航天局19日表示，美国航天机器人技术公司开发的“游隼”月球着陆器登月失败后已按计划返回地球，在地球大气层烧毁，标志其任务终结。“游隼”月球着陆器于本月8日搭乘美国联合发射联盟公司研发的“火神半人马座”火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角太空军基地发射升空，原计划2月23日在月球表面“软着陆”。但升空后不久，“游隼”的推进系统出现故障。这是50多年来美国首次执行的登月探测任务，并首次由私企承担这一任务。一一新华社、纽约时报
***

***
消息ID: 7775
日期: 2024-01-20T01:51:00+00:00
文本: NTP 协议设计者 David L. Mills 去世，享年 85 岁当地时间周四，互联网先驱文顿·瑟夫宣布网络时间协议 NTP 的设计者 David L. Mills 博士已于2024年1月17日安详去世，享年 85 岁。“他是早期互联网的标志性元素”瑟夫写道。Mills 博士于1985年设计了网络时间协议 NTP，以解决网络世界中的一个关键挑战：不同计算机系统和网络之间的时间同步。在数字环境中，计算机和服务器遍布世界各地，每个计算机和服务器都有自己的内部时钟，因此非常需要标准化且准确的计时系统。一一Arstechnica、elists.isoc.org
***

***
消息ID: 7774
日期: 2024-01-20T00:48:57+00:00
文本: 加沙地带通讯中断一周后恢复当地时间周五晚上，加沙地带的互联网和手机通信自12日中断后已逐步恢复。此次中断是自去年10月7日巴以新一轮冲突爆发后，有记录以来当地持续时间最长的通信中断。巴勒斯坦电信公司 Paltel 在一份声明中表示：“尽管条件很危险，我们的团队还是恢复了这些基本服务，使它们恢复到上次停电前的状态。”声明称：“令人遗憾的是，我们的两名技术团队成员在最近的修复作业中因炮击而直接丧生。”并补充道，在三个多月的战争中，共有14名员工死亡。——华盛顿邮报
***

***
消息ID: 7773
日期: 2024-01-20T00:23:46+00:00
文本: TikTok 使用率开始放缓——TikTok Shop 是罪魁祸首吗？按下载量和消费者支出计算，TikTok 可能是2023年全球排名第一的应用，但按实际使用量计算，TikTok 并不是榜首。2023年，Facebook 再次保持月活跃用户榜首位置，其次是 WhatsApp、Instagram和Messenger，都领先于第五名的 TikTok。根据 SensorTower 的最新数据显示，尽管 TikTok 的增长仍然保持正值，但增长正在放缓。2022年，TikTok 的月活跃用户平均每季度同比增长12%，但这一数字在2023年每季度同比下降至3%。这一变化是该公司在美国推出 TikTok Shop 后发生的。但正如《商业内幕》11月报道的那样，创作者开始抱怨 TikTok Shop 正在把该应用变成一个充满广告的荒地。Reddit 用户也一直在争论 TikTok Shop 是否“毁了”这款应用，正如一位 Reddit 用户所说，这款应用现在充斥着“代发/销售廉价产品”。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7772
日期: 2024-01-19T23:24:53+00:00
文本: 奥尔特曼寻求为人工智能芯片工厂网络筹集数十亿美元据几位知情人士透露，OpenAI 首席执行官萨姆·奥尔特曼一直致力于向全球投资者筹集百亿级美元以建立芯片合资企业，他的目标是利用这些资金建立一个生产半导体的工厂网络。知情人士表示，奥尔特曼已与几家大型潜在投资者进行了对话，希望筹集芯片制造厂 (俗称晶圆厂) 所需的巨额资金。由于对话是私人的，因此要求匿名。——彭博社
***

***
消息ID: 7771
日期: 2024-01-19T22:52:29+00:00
文本: 微软称其高管电子邮件遭俄罗斯情报组织黑客攻击微软在周五的监管文件中表示，俄罗斯黑客组织获得了微软高管的一些电子邮件帐户的访问权限。微软在一篇博文中表示：“微软安全团队于2024年1月12日检测到对我们企业系统的民族国家攻击，并立即启动了响应流程。”微软已将威胁行为者确定为 Midnight Blizzard。并补充说，黑客能够访问“极小比例的微软公司电子邮件帐户”，包括属于其高级领导团队成员以及网络安全和法律部门员工的帐户。目前没有证据表明黑客能够访问客户环境、生产系统、源代码或人工智能系统。——美国有线电视新闻网、微软博客
***

***
消息ID: 7770
日期: 2024-01-19T21:57:51+00:00
文本: 日本登月探测器成功着陆月球表面当地时间20日凌晨2时15分左右，日本宇宙航空研究开发机构 (JAXA) 在新闻发布会上宣布，小型登月探测器 SLIM 成功着陆月球表面。这是日本探测器首次在月球表面成功着陆。不过，日本宇宙航空研究开发机构称， SLIM 的太阳能电池处于无法发电状态。2023年9月，SLIM 从鹿儿岛县种子岛宇宙中心搭乘一枚H2A火箭升空。——澎湃新闻、福布斯
***

***
消息ID: 7769
日期: 2024-01-19T14:20:22+00:00
文本: 网易开启大规模裁员，涉及网易传媒、游戏等业务，“网易传媒发展不符合丁磊预期”  1月19日，电厂获悉，网易从12月开始进行了多个业务的裁员，重灾区是网易传媒，游戏部门也有所涉及。网易传媒主要在1月开启了大规模裁员，涉及网易新闻、网易文创、网易公开课等多条产品线。各个业务和部门的裁员比例在10%至50%之间。多位知情人士透露，网易传媒给出了“N+1”的赔偿补偿方案，被裁员工也会获得年终奖和13薪，部分员工还可以主动提出离职、领取相应赔偿。近几年来，“降本增效”是互联网公司的共同目标。多位知情人士表示，网易传…
***

***
消息ID: 7768
日期: 2024-01-19T13:45:02+00:00
文本: 苹果Vision Pro正式预售：预购需使用Face ID苹果Vision Pro于北京时间9点正式上线美国区苹果商店，共有256GB/512GB/1TB三个版本，起售价为3499美元。预购时用户必须使用iPhone或iPad的Face ID功能扫描面部，以及回答系列提问。据彭博社报道，由于下单人数众多，发货时间迅速延迟到3月。一一科创板日报、彭博社
***

***
消息ID: 7767
日期: 2024-01-19T13:05:12+00:00
文本: 元宇宙标准化工作组组建方案公示：华为、腾讯、网易、京东方等参与1月19日消息，工信部发文，根据产业发展和行业管理需要，有关单位提出元宇宙标准化工作组的组建方案。为进一步听取社会各界意见，现将有关委员名单予以公示，截止日期2024年2月18日。从名单中得知，华为区块链标准与产业发展总监 / 高级工程师张亮亮、蚂蚁集团高级标准化专家昌文婷、腾讯云区块链总监王昱、百度智能云元宇宙创新平台部技术负责人柴学智、网易区块链 CTO 曹崇瑞、京东方科技集团总监张志刚均参与其中，由深圳大学院士丁文华担任顾问。——IT之家、工信部
***

***
消息ID: 7766
日期: 2024-01-19T12:20:30+00:00
文本: 欧盟委员会：苹果提出十年期承诺以和解反垄断指控 将向第三方开发商授予NFC访问权限欧盟委员会1月19日宣布，开始就苹果公司为解决欧盟反垄断指控和避免可能的巨额罚款而做出的让步征求竞争对手和客户的反馈意见，反馈意见可在一个月内提出。欧盟委员会表示，苹果已提出为期十年的承诺，将向第三方移动钱包应用开发商授予NFC功能访问权限，开发商必须签订ADP许可协议即可访问。承诺适用于欧洲经济区（EEA）的所有第三方移动钱包应用程序开发商。此前，欧盟反垄断机构曾指控苹果限制竞争对手使用其NFC系统，使竞争对手难以在苹果设备上开发相关服务。一一科创板日报、欧盟委员会
***

***
消息ID: 7765
日期: 2024-01-19T12:04:21+00:00
文本: 网易开启大规模裁员，涉及网易传媒、游戏等业务，“网易传媒发展不符合丁磊预期”1月19日，电厂获悉，网易从12月开始进行了多个业务的裁员，重灾区是网易传媒，游戏部门也有所涉及。网易传媒主要在1月开启了大规模裁员，涉及网易新闻、网易文创、网易公开课等多条产品线。各个业务和部门的裁员比例在10%至50%之间。多位知情人士透露，网易传媒给出了“N+1”的赔偿补偿方案，被裁员工也会获得年终奖和13薪，部分员工还可以主动提出离职、领取相应赔偿。近几年来，“降本增效”是互联网公司的共同目标。多位知情人士表示，网易传媒业务发展并不符合网易首席执行官丁磊的预期。一一界面新闻
***

***
消息ID: 7764
日期: 2024-01-19T10:32:29+00:00
文本: 诺基亚手机制造商 HMD Global 正在与诺基亚分手在过去六年里一直持有诺基亚手机品牌的制造商 HMD Global，正在逐步推进“去诺基亚化”，包括推出自有手机品牌等，目前，HMD Global 已经将 X 平台的官方账号名从@nokiamobile 改为@HMDglobal。今日，HMD Global 给用户发送电子邮件通知，表示 Nokia 手机将迁移至 HMD 网站，自2月1日起，用户可以在 HMD 网站上找到所有之前推出的 Nokia 手机和平板电脑。
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/ea6wAIPLSiCY4tEphyNKPtmQZnbgDr8GXmQJTxBlYCBmrSM6nPP7MWJqdtTO5118jkrNwC8An955leHbWo4PwbcUxDiLcQ0fgCgg0qRNVVkM077gKbzfEg99pULxu48ik4wY8-j_mdkC1hoQknR-xAFhxT5pHF8pCFAq2GzFZ9ZRTwGOMA94gL9TCzwhyZsZjr9Xt3Tdxq_JB0TjFymFD8XyY7sYvYU30lrWEwp6PFGGAthcAF_lrXht3-f0IeikhvUXjpdZDt2INN0LzyY7FwOsSEx0OAnainlFkTa5pCiBT33Buu10kU-6YeYiccgIGH09yczOYvqoSUepxY0CTg.jpg
***

***
消息ID: 7763
日期: 2024-01-19T10:03:06+00:00
文本: 亚特拉斯航空波音货机紧急迫降迈阿密当地时间19日，亚特拉斯航空波音747-8货机起飞后不久出现发动机故障，被迫紧急降落在迈阿密国际机场。亚特拉斯航空在一份声明中表示：“机组人员遵循了所有标准程序并安全返回了迈阿密国际机场。”并补充说，将进行检查以确定事故原因。社交媒体平台 X 上未经证实的视频显示，飞机在飞行时左翼冒出火焰。路透社无法立即验证视频的真实性。航空信息网站 Flightaware 的数据显示，事故飞机为一架波音747-8型货机。一一路透社
***

***
消息ID: 7762
日期: 2024-01-19T08:41:09+00:00
文本: Twitter/X 正在向 Android 用户推出语音和视频通话1月19日消息，马斯克旗下社交平台 X 正在向其 Android 客户端推出直接从应用拨打语音和视频通话的功能。一名参与该项目的 X 工程师发布了有关该功能推出的信息，并表示将在应用更新后向 Android 用户提供。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7761
日期: 2024-01-19T06:58:58+00:00
文本: Pornhub 将要求其平台上每一位表演者提供同意证明Pornhub 正在引入一项更为严格的表演者验证政策。从2024年1月23日开始，表演者除了提供身份证明外，如果视频场景中有涉及其他人 (搭档) 的情况下，表演者需要上传他本人的同意证明，例如签名的授权书。——404media、Pornhub
***

***
消息ID: 7760
日期: 2024-01-19T05:56:28+00:00
文本: 亚马逊 AWS 将投资150亿美元扩大在日本的云计算业务亚马逊网络服务公司（AWS）周五表示，将在2023年至2027年的五年间在日本投资约2.3万亿日元（约合155亿美元），投资将用于扩建数据中心，以满足不断增长的客户需求。该公司表示，将为朝日集团、丸红和野村控股等日本企业客户提供生成式人工智能服务。一一路透社、日经新闻
***

***
消息ID: 7759
日期: 
文本: 《功夫熊猫4》内地定档3月22日梦工厂动画今日官宣，《功夫熊猫 4》动画电影内地定档3月22日上映。该片还将于3月8日登陆北美院线，由导演迈克•米切尔执导，杰克•布莱克将继续配音阿宝，讲述神龙大侠阿宝晋升为和平谷的精神领袖，而新反派变色龙变形女巫“魅影妖后”带来前所未有的挑战，它可以召唤阿宝过去的劲敌。——梦工厂动画
***

***
消息ID: 7758
日期: 2024-01-19T04:08:15+00:00
文本: 苹果 Apple Card 用户福利：提供其大多数在线服务的三个月免费订阅苹果近期宣布了针对 Apple Card 持有者的新优惠：提供大部分苹果在线服务三个月的免费订阅，适用于 Apple TV+、Apple Music、Apple Arcade、Apple Fitness+ 和 Apple News+。新用户可以获得每项服务三个月的免费订阅，老订阅者则可以免费使用两个月。优惠不包括现有订阅者。优惠将于2025年1月31日到期。促销到期后，订阅将自动续订，别忘记取消。链接：https://redeem.services.apple/card-apple-entertainment-offer-1-2024
***

***
消息ID: 7757
日期: 2024-01-19T02:02:17+00:00
文本: Plex 即将推出电影和电视节目商店Plex 是一套媒体播放器及媒体服务器软件，让用户整理在设备上的媒体，以供串流至移动设备、智能电视和网络媒体播放器上。除此之外 Plex 还提供免费的广告支持电影。该公司高管们在上周拉斯维加斯消费电子展间隙的一次会议上透露，将于二月初推出一个用于购买和租赁电影和电视节目的商店。该商店还将整合 Plex 的功能，如电影观看列表。一一TheVerge、Lowpass
***

***
消息ID: 7756
日期: 2024-01-19T00:31:04+00:00
文本: 谷歌计划投资10亿美元在英国建立数据中心当地时间1月18日，谷歌宣布投资10亿美元在英国赫特福德郡沃尔瑟姆克罗斯一块33英亩的土地上新建一个数据中心，以满足人们对谷歌服务日益增长的需求。谷歌称，这片占地33英亩的场地将为当地社区创造建筑和技术工作岗位。并表示，该数据中心“将有助于确保为英国和海外的谷歌云客户和谷歌用户提供可靠的数字服务”。一一谷歌博客
***

***
消息ID: 7755
日期: 2024-01-19T00:03:05+00:00
文本: 苹果公司打算向购买Vision Pro头显的员工提供25%折扣苹果公司在当地时间1月18日的一份备忘录中表示，苹果员工购买 Vision Pro 可以享受 25% 的折扣。这比苹果公司在推出智能手表和 HomePod 智能音箱时提供的 50% 折扣要低，尽管这些产品的价格没有那么高。这将使头显价格将降至约 2600 美元 (不含税和选件)。一一彭博社
***

***
消息ID: 7754
日期: 2024-01-18T23:18:57+00:00
文本: 流媒体 YouTube 和 Spotify 将不会为苹果头显开发专门应用，跟 Netflix 一样。据彭博社报道，YouTube 在周四的一份声明中表示，它不打算为苹果 Vision Pro 推出新的应用，也不会允许其 iPad 应用在该设备上运行。YouTube 和 Netflix 一样，建议客户如果想观看其内容，请使用网络浏览器。据知情人士透露，音乐流媒体 Spotify 也没有计划为 VisionOS 开发新的应用，也不希望其 iPad 应用能够在该设备上运行。但用户仍可能通过网络浏览器访问。——彭博社
***

***
消息ID: 7753
日期: 2024-01-18T22:55:01+00:00
文本: 谷歌 Play 商店促销：免费领取《Cytus II》由台湾雷亚游戏开发的音乐游戏《Cytus II》在谷歌 Play商店限时促销，原价1.99美元，现免费领取。https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rayark.cytus2——9to5toys
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/ZN2jyZ95HgbYxVIAVVoHG3VcMwjfPDQgrDw-Ch1zwj1BLTEZygTZZ5X9hB-vHg7GiOr2HdsNPGoBYLCtqLcq_RpHYG7WnMQSDskREyapVSeGvjxR5PVX7YU-CURQaYfI1Zjp3N3mwVp03DXuxGUXY202X1E2_0fA9bcWoeMSi2JUbcpY_mvmj3LBfSlWfH6DPyw74s1j9pjYX_a5pobp34D-4Tfi9V4Qxz5-Kp3GKshIL2vvkmZ6vsWMExGdYba65JsSJAXUXdrRHusdMt-N47Xvefnpf82udgrPtdWVNn1m5u0xR90NLOj4rEKeTrXHCs3LC0gSHqwI_HcrccXysQ.jpg
***

***
消息ID: 7752
日期: 2024-01-18T22:16:27+00:00
文本: 美国爱荷华州起诉 TikTok，称其在 App Store 设定的年龄分级过低当地时间1月17日，TikTok 被美国爱荷华州起诉，称其在应用中存在的性内容、毒品、酒精、亵渎和其他不当内容方面欺骗了家长。在诉讼中，爱荷华州总检察长伯德声称 TikTok 正在让年轻用户“轻易访问”此类内容，同时在苹果 App Store 上保持不准确的“12+”年龄分级。苹果 App Store 上的“12+”分级意味着应用只能“偶尔/轻微”的包含此类内容。爱荷华州声称 TikTok 上的内容不符合此描述，并补充说，如果 TikTok 分级“正确”，它将获得 17+ 标签。该州指控 TikTok 在谷歌 Play 商店和 Microsoft Store 中的“青少年”评级“T”也不准确。——TheVerge
***

***
消息ID: 7751
日期: 2024-01-18T19:59:07+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取《LOVE》Epic本周限免 简约像素游戏《LOVE》截止日期：1 月 26 日Epic 下周限免：《Infinifactory》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/mAcgMtJ-He8ccta2NJgaszFpw6C3xQOPN7AyW3xDJvVbUrhVZndVjr5agBayaQSMijBt6T2lEwj1oJKadgLvPkWX67IlAd4QFOEis9UFauDUIiiBiZqLJiMXlpofqK9Z9HuXOfPRqiOBgY1mz6AqMHRpVS5Xj0ZjXsuM16zKdZC-YklOf857O91Wtq0-8rJn4k8vseiIP4OUFEQo_xf8NkPSe7j52NMIcAv0x7xxFf_g2IQo5SxaZnGeyJjduX9SuSeXD91j4Es7TrAzzrZkhS8qkzLTaypS7eEJofmqAMX_AnKIM0lgHUVDgqqnPj0muGEGe1vUt5rc20nr78oL6A.jpg
***

***
消息ID: 7750
日期: 2024-01-18T11:28:34+00:00
文本: 台积电推迟美国亚利桑那州芯片工厂的开工时间  台积电董事长刘德音在周四的财报电话会议上对分析师表示，该公司没有足够的熟练工人来按照最初的时间表在该工厂安装先进设备。该公司此前预计将于 2024 年开始生产 5 纳米芯片。  刘说，该公司正在努力从台湾派遣技术人员来培训当地工人，以帮助加快安装速度。  美国已开始大力推动半导体制造业回归美国本土，包括资助数十亿美元的《芯片和科学法案》来推动发展。新冠疫情凸显了美国对台湾等国家开发计算机芯片的严重依赖，这造成了国家安全风险，并削弱了美国对供应链的控制力。  ——…
***

***
消息ID: 7749
日期: 2024-01-18T10:47:13+00:00
文本: 网易诉暴雪案今日开庭取消，法院：系原告撤诉1月18日，网易诉暴雪计算机软件著作权许可使用合同纠纷一案开庭取消。澎湃新闻记者从上海市浦东新区人民法院独家获悉，开庭取消原因系原告撤诉。据上海市高级人民法院开庭公告，上海网之易网络科技发展有限公司起诉暴雪娱乐有限公司计算机软件著作权许可使用合同纠纷一案本安排于1月18日上午在上海市浦东新区人民法院知识产权审判庭开庭审理。之后，上海市高级人民法院又发布了该案的开庭取消公告。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7748
日期: 2024-01-18T09:54:18+00:00
文本: 由于NAND芯片组供不应求 大容量消费级SSD价格将在本季度飙升1月18日消息，业内消息人士透露，由于 NAND 芯片组供不应求、一些供应商已经提高报价，大容量消费级 SSD 价格将在本季度飙升。另外，预计 NAND 芯片组短缺可能需要两到三个月的时间才能完全影响到供应链。——Tom's Hardware<详细
***

***
消息ID: 7747
日期: 2024-01-18T08:27:37+00:00
文本: 卡巴斯基：广告公司没有通过手机窃听来精准推送广告关于智能设备窃听的谣言已经流传多年。我们已经测试了这个假设，并得出结论：广告商并没有窃听，因为他们还有其他不引人注目但更有效的方式来定位广告。在智能手机和其他移动设备上，持续窃听会耗尽电池并耗尽数据。这会引起注意并令用户反感。不断分析来自数百万用户的音频流需要大量的计算能力，并且在财务上是愚蠢的——因为广告利润永远无法覆盖这种定位操作的成本。广告平台在每个用户身上每年只能赚很少的钱，平均约10美元。鉴于这数字指的是收入而非利润，简直没有余钱进行窃听。怀疑者可以研究一下，例如谷歌云的语音识别定价：即使按照最大优惠的批发价格，将语音转换为文本的成本每分钟仍要0.3美分。假设每天至少有三小时的语音识别，客户每年需要在每个用户上花费约200美元，这对广告公司来说也太贵了。另外，语音助手只会在听到唤醒词时记录语音数据并将其发送到云端，并在与用户交互结束后立即停止。语音助手厂商也收集用户交互数据，但谷歌和亚马逊是利用语音搜索历史或购买记录，而不是持续窃听。至于苹果公司，在任何研究中都没有发现广告与 Siri 之间的联系。真正的智能手机窃听也会发生，但这是对特定人士有针对性的监视，需要在受害者的智能手机上安装恶意软件。——卡巴斯基实验室（节选）
***

***
消息ID: 7746
日期: 2024-01-18T07:59:32+00:00
文本: 3人同时买同趟航班票价不同质疑大数据杀熟，飞猪回应近日，有乘客报料称在飞猪订机票时发现同一航班显示了差异巨大的不同价格，该乘客质疑大数据杀熟。1月18日，飞猪方面回应记者称，昨日起正在尝试联系视频中客户核实情况，不排除为代理商价格投放错误或视频中账号领取过大额优惠券，若消费者发现价格异常可第一时间联系飞猪处理。一一澎湃新闻
***

***
消息ID: 7745
日期: 2024-01-18T05:46:46+00:00
文本: 小米首款5G卫星移动终端入网记者获悉，一款型号为2311BPN23C的小米卫星移动终端设备已通过电信设备进网许可。信息显示，该设备支持天通卫星通信制式，以及 5G-增强移动宽带（eMBB）技术，搭载安卓系统，这将是小米首款5G卫星移动终端。一一财联社
***

***
消息ID: 7744
日期: 2024-01-18T04:25:20+00:00
文本: 谷歌 DeepMind 的 AI 新突破：构建 AGI 关键一步当地时间1月17日，谷歌发表在《自然》上的一篇论文显示，谷歌旗下 Deepmind 新公开的 AI 系统 AlphaGeometry（阿尔法几何）可以解决最具挑战的几何问题。阿尔法几何能够在 30 道高中国际奥赛数学题中答对 25 道。作为对比，人类金牌得主平均能解决了 25.9 道题。该系统将“擅长直觉”的神经网络语言模型与“擅长推理”的符号引擎结合，强化了模型的逻辑推理能力。DeepMind 研究员 Quoc V Le 表示：“这是迈向通用人工智能 (AGI) 的关键一步。 ”一一DeepMind<详请、Github地址
***

***
消息ID: 7743
日期: 2024-01-18T03:51:03+00:00
文本: 字节跳动在加拿大、澳大利亚筹建研发中心近日，据接近字节跳动的人士透露，该公司正在加拿大、澳大利亚等地筹建研发中心。目前，部分研发中心已试运营半年左右，未来将支持TikTok、CapCut、Lemon8等多个海外业务研发。字节跳动计划以当地招聘为主，并辅助少量外派的方式筹建相关研发中心。据了解，过去半年，该公司已从美国、中国、新加坡等地选派少量工程师参与筹建。其中，从中国向两地研发中心累计派出包括产品、研发和运营岗位120人。相关人士表示，此举是为了应对海外业务的发展，更好地满足不同市场的用户需求。一一界面新闻
***

***
消息ID: 7742
日期: 2024-01-18T02:01:07+00:00
文本: 苹果将于周四开始销售没有血氧检测功能的手表在与 Masimo 公司的专利纠纷遭遇法律挫折后，苹果公司将开始在美国销售没有血氧检测功能的 Series 9 和 Ultra 2 手表。苹果公司周三表示，经过调整的型号将于周四在其零售店和在线商店开始销售。新型号仍将包含血氧监测工具，但无法运行。当天早些时候，美国联邦巡回上诉法院拒绝延长苹果对美国国际贸易委员会进口禁令提出的暂停期。该裁决意味着该公司必须停止在美国销售有血氧检测功能的智能手表，同时该禁令的上诉仍在进行中——苹果认为上诉期可能会持续一年或更长时间。一一彭博社
***

***
消息ID: 7741
日期: 
文本: 谷歌携手三星推出“圈选即搜”功能：哪里不知道圈哪里新的“圈选即搜” (Circle to Search) 手势功能将在三星 Galaxy S24 系列上推出，并将于 1 月 31 日上线 Pixel 8 系列。用户可通过长按主屏幕按钮或手势导航小横条来调用，然后绘画、点击或涂鸦来搜索屏幕上的文字或图片。——9to5google、Techcrunch、Mishaal
***

***
消息ID: 7740
日期: 2024-01-18T00:21:19+00:00
文本: 美国国务卿布林肯所乘飞机发生故障后短暂滞留在达沃斯当地时间1月17日，美国国务卿布林肯的飞机因氧气泄漏而发生严重故障，被迫换乘飞机从达沃斯返回华盛顿。航班发生问题时，这位美国最高外交官正从达沃斯世界经济论坛返回。据悉，这架事故飞机为波音C-40。——BBC、NBC NEWS
***

***
消息ID: 7739
日期: 
文本: EA 宣布《植物大战僵尸™3：欢迎来到僵尸王国》手游试运行上线EA 宣布《植物大战僵尸™3：欢迎来到僵尸王国》手游试运行上线，英国、荷兰、澳大利亚、菲律宾和爱尔兰共和国的玩家可以抢先体验，稍后还会有更多国家/地区的玩家加入。该游戏将是免费游戏，并包含可选的游戏内购买。同时登陆 iOS 和Android。——EA
***

***
消息ID: 7738
日期: 2024-01-17T23:30:37+00:00
文本: 谷歌裁员范围扩大到 YouTube，将裁减约 100 个职位继上周硬件、谷歌助理、工程和广告部门裁员之后，YouTube 将裁减约 100 个职位（YouTube 拥有 7,173 名员工），作为创作者管理和运营重组的一部分。据报道，YouTube 正在以国家/地区为单位对创作者管理团队进行本地化，同时集中管理其他团队，使一个团队专注于音乐，另一个团队负责体育/媒体/电影/电视。 支持团队也将分为面向创作者的团队和面向最终用户的团队。重组会让 YouTube 更好地扩大规模，以实现国际增长。——9to5google
***

***
消息ID: 7737
日期: 
文本: 三星预告即将推出“Galaxy Ring”智能戒指三星公司在今天的 Unpacked 活动中，除了发布 Galaxy S24 系列手机，在活动快结束时，三星发布了正在开发中的一款智能戒指“Galaxy Ring”简短预告。该公司简要地将其描述为“功能强大且易于使用”的健康和保健设备。三星没有透露该设备何时上市，也没有透露其价格。——TheVerge
***

***
消息ID: 7734
日期: 2024-01-17T15:08:27+00:00
文本: 谷歌母公司 Alphabet 旗下 Wing 推出用于运送更重包裹的大型无人机谷歌母公司 Alphabet 旗下的无人机送货公司 Wing 推出了具有更大有效负载能力的新型无人机，可以承受五磅的运输量。该公司表示，它有足够的电池电量来完成 12 英里的往返行程，同时以高达 65 英里/小时的速度巡航。Wing 表示，通过部署能够携带更多物品的大型无人机，其客户可以订购更多物品，从而使其服务更加有用和方便。新型无人机将在未来 12 个月内部署到 Wing 运营的社区。——Theverge
***

***
消息ID: 7733
日期: 2024-01-17T13:59:17+00:00
文本: 富士通高管在英国议会就邮政冤案道歉围绕日本富士通公司的会计系统缺陷令英国邮政代理商蒙冤的事件，富士通欧洲地区联席首席执行官帕特森 16 日在英国议会下院的委员会作证并道歉。帕特森承认存在缺陷，并表示可以承担部分赔偿。他强调，该系统从早期就存在“漏洞和错误”，富士通方面早就告知英国邮局公司。并指出，大型系统必然存在漏洞。邮局公司从1999年引入会计系统“Horizon”后，经常出现各地邮局网点收到的现金金额少于会计系统记录金额的问题。截至2015年，拥有在英国起诉等刑事诉讼部分权限的邮局公司以侵吞和会计违规罪名起诉了700多名邮政服务个人代理商。他们被迫填补不足金额，有人因而破产甚至自杀。——共同社
***

***
消息ID: 7732
日期: 2024-01-17T13:49:29+00:00
文本: 2023年中国出生人口902万人国家统计局发布数据显示，年末全国人口 (包括31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口，不包括居住在31个省、自治区、直辖市的港澳台居民和外籍人员 ) 140967万人，比上年末减少208万人。全年出生人口902万人，死亡人口1110万人。——中国日报
***

***
消息ID: 7731
日期: 2024-01-17T13:18:17+00:00
文本: 鸿海携手HCL集团 在印度设立半导体封测厂鸿海今日晚间宣布其印度子公司投资 3720 万美元取得新设合资公司股权。鸿海声明指出，将与 HCL 集团在印度共同设立专业封测代工厂。鸿海公告，其子公司 Foxconn Hon Hai Technology India Mega Development Private Limited 投资 3720 万美元取得新设合资公司股权，持股比重40%。——台湾中央社
***

***
消息ID: 7730
日期: 2024-01-17T10:16:43+00:00
文本: 日本东京政府推出的AI交友约会应用，助单身男女认识另一半近年发达国家少子化问题愈来愈严重，有研究资料显示，日本 2050 年起会出现全国性人口减少。为了解决这一问题，日本东京政府宣布推出官方约会应用程式，为单身男女提供平台，希望能提高结婚率和出生率。这款由日本东京都厅推出的AI配对应用主要面向18岁以上，在东京都内生活、工作和上学的单身人士。该应用会先通过AI判断使用者的价值观和心仪对象的价值观，然后根据这些数据进行不同的匹配。AI配对应用强调安全可靠，注册时需要实名登记并提供单身证明，用户在应用内进行沟通时无需交换联系资料，以确保个人信息的准确和安全。——unwire.hk、東京都庁
***

***
消息ID: 7729
日期: 2024-01-17T09:19:16+00:00
文本: 希音上市还有新障碍：中国的网络安全审查中国的互联网监管机构正在对希音 (Shein) 的数据处理和共享做法进行网络安全审查。这家快时尚公司正在为其计划的首次公开募股 (IPO) 寻求中国政府的支持。据知情人士称，中央网信办正在调查希音处理其中国员工、供应商和合作伙伴信息的方式，以及该公司能否有效保护这些数据不泄露给海外方。此外，鉴于希音正寻求赴纽约上市，北京方面还在关注希音将向美国证券监管机构披露哪些类型的中国数据。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7728
日期: 2024-01-17T06:14:54+00:00
文本: 网易云音乐车机版客户端上线官网：APK 格式、播放会员曲库歌曲需 SVIP目前网易云音乐已经在官网更新了车机版客户端下载地址，车机版本客户端为APK格式。网易云音乐于2022年12月31日对会员体系进行调整，黑胶VIP不再支持多终端「车载、手表、TV、音响等」的会员权益。用户若要听车载网易云音乐的会员曲库歌曲，需升级为SVIP。(下载地址)腾讯QQ音乐电视端会员独立，原豪华绿钻7月起需单独付费腾讯QQ音乐电视端近日发布通知，QQ音乐电视端会员功能已从豪华绿钻升级至电视端独立会员。原豪华绿钻会员在2024年7月1日之前可以持续享有在电视端免费播放会员歌曲的权益。价格方面，QQ音乐TV会员连续包月限时定价18元/月，连续包季限时定价50元/季，12个月定价360元 (立减180元，实付180元)。——IT之家、IT之家
***

***
消息ID: 7727
日期: 2024-01-17T04:13:13+00:00
文本: 苹果 Vision Pro 头显不支持 Wi-Fi 6E 和 UWB苹果公司将于 1 月 19 日开放 Vision Pro 头显的预购。距离预购还有两天，FCC 已经对这款混合现实 (MR) 头显进行了认证，揭示了苹果之前没有透露的产品细节。根据 FCC 认证文件显示，混合现实头戴设备上的 Wi-Fi 连接在 2.4 GHz 和 5 GHz 频段上运行，没有提及 Wi-Fi 6E 所需的 6 GHz 频段，表明该头显并不支持 Wi-Fi 6E，可能仅限于 Wi-Fi 6。该认证还表明 Vision Pro 不支持超宽带 (UWB)。——Sammobile
***

***
消息ID: 7726
日期: 2024-01-17T02:09:32+00:00
文本: 安全公司警告：黑客开始大规模利用 Ivanti VPN 设备中的零日漏洞网络安全公司 Volexity 周一警告说，黑客已经开始大规模利用 Ivanti 企业 VPN 设备中的两个关键零日漏洞。该网络安全公司上周首次报告说，来自中国的黑客正在利用 Ivanti Connect Secure 中的两个未修补的漏洞，分别是「CVE-2023-46805」和「CVE-2024-21887」，以侵入客户网络并窃取信息。当时，Ivanti 表示，已经知道“不到10个客户”受到“零日”漏洞的影响。在周一发布的更新博客文章中，Volexity 表示现在有大规模利用的证据。并表示全球已经有超过1,700台 Ivanti Connect Secure 设备受到了利用，影响到了航空航天、银行、国防、政府和电信等行业的组织。——Techcrunch、Volexity博客
***

***
消息ID: 7724
日期: 2024-01-17T00:40:06+00:00
文本: 波音公司任命独立顾问领导质量管理实践审查当地时间周二，美国波音公司任命美国退役海军上将柯克兰·唐纳德为独立顾问，负责领导对波音公司商用飞机的质量管理体系进行全面质量审查。波音公司表示，唐纳德和一个外部专家团队将向波音公司首席执行官戴夫·卡尔霍恩，以及波音公司董事会航空航天安全委员会提供建议，该任命立即生效。另外，美国波音公司今日股价暴跌8%。——路透社
***

***
消息ID: 7723
日期: 2024-01-17T00:16:22+00:00
文本: 美国应用开发商现在可以提供非应用商店购买选项，但苹果仍将收取佣金苹果公司正在对其美国 iOS App Store 政策进行重大更改，开发者现在可以引导客户通过非 App Store 购买数字商品。苹果公司允许应用提供指向开发者网站的单一链接，从而提供应用内购买替代方案，但苹果计划继续对通过这种方式购买的内容收取12%至27%的佣金。——Macrumors、TheVerge
***

***
消息ID: 7722
日期: 2024-01-16T23:45:38+00:00
文本: 部分 Beeper Mini 用户反馈苹果正在阻止他们的 Mac 收发 iMessage 信息尽管 Beeper Mini 上周已从谷歌 Play 商店下架，但事情还没有结束。据使用 Beeper Mini 的用户报告称，他们已被禁止在苹果 Mac 上使用 iMessage。Beeper Mini 是一款号称逆向 iMessage 协议的 Android 应用，去年 12 月遭遇苹果公司封杀后，该应用开发商提供了桌面应用程序 Beeper Cloud，要求用户安装在苹果 Mac 上生成“自己的 iMessage 凭据”，以绕过苹果封锁。受影响的用户为此联系了苹果公司的技术支持，支持代表表示，他们的电脑被标记为垃圾邮件，或者发送了太多信息。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7721
日期: 2024-01-16T23:01:48+00:00
文本: 苹果 AirPods 制造商歌尔股份将在越南开设工厂，作为苹果供应链多元化的一部分苹果供应商歌尔股份周一宣布，将在越南投资 2.8 亿美元设立一家全资子公司。歌尔股份在向深圳证券交易所提交的文件中表示，该公司的越南实体将生产从 AirPods 和智能手表到 VR 和 AR 等消费电子产品。该项目将满足该公司未来发展计划和客户需求，并有助于利用越南当地资源，增强公司的整体竞争力。该公司已被苹果公司选中，成为其将于 2 月初发售的混合现实 Vision Pro 头显的主要大陆供应商之一。——南华早报
***

***
消息ID: 7720
日期: 2024-01-16T22:36:02+00:00
文本: 谷歌正在解雇其广告销售团队的数百名员工谷歌首席商务官菲利普·辛德勒周二在一份备忘录中告诉员工，作为重组的一部分，谷歌计划从其广告销售部门裁减数百个职位。辛德勒写道，此次裁员是谷歌销售团队运作方式发生变化的结果。受影响的员工将能够申请团队或谷歌其他地方的空缺职位。此次裁员几天前，也就是上周，谷歌已谷歌助手项目、硬件和内部软件工具等部门裁员了约 1000 名员工。——商业内幕
***

***
消息ID: 7719
日期: 2024-01-16T22:13:55+00:00
文本: 美国最高法院驳回 Epic Games 与苹果的上诉请求美国最高法院驳回了审理苹果公司和《堡垒之夜》发行商 Epic Games 之间反垄断纠纷的上诉请求。当地时间 16 日上午，最高法院驳回了两家公司各自提出的两份请求。Epic Games 最初在 2020 年对苹果提起诉讼，苹果在十项指控中除了“阻止开发者在应用中将用户转介到其他支付平台的‘反转向政策’”外，有九项胜诉。美国最高法院驳回两家公司的请求，意味着之前的裁决依然有效，苹果可以继续禁止应用内使用第三方支付处理，但必须允许开发者告知用户 App Store 之外的其他购买选项。——TheVerge
***

***
消息ID: 7718
日期: 2024-01-16T14:07:37+00:00
文本: 谷歌在 Chrome 无痕模式追踪隐私诉讼和解之际更新了无痕模式的免责声明1 月 16 日消息，由于谷歌同意支付 50 亿美元以解决在 Chrome 无痕模式下跟踪用户活动的问题，该公司正在更新无痕模式的免责声明，以反映其数据收集做法。更新后的声明已在 Chrome Canary 版本中上线。新声明如下：与您共用此设备的其他用户将不会看到您的活动，因此您可以更加私密地浏览。这不会改变您访问的网站及其使用的服务 (包括 Google) 收集数据的方式。下载内容、书签和阅读清单项将会保存在此设备上。——Mspoweruser
***

***
消息ID: 7717
日期: 2024-01-16T12:53:08+00:00
文本: 黑客窃取资料后，直接劫持半导体大厂京鼎网站鴻海集团旗下半导体设备大厂京鼎遭黑客入侵，更甚的是，黑客集团直接在网站上威胁京鼎的客户和员工。若京鼎置之不理，客户资料将被公开，员工也将因此失去工作。这是全台湾首次黑客集团在窃取资料之后，直接挟持上市柜公司网站，宣告该公司内部资料被窃。京鼎是鸿海集团旗下子公司，主要经营半导体前段制程设备关键模组、半导体自动化设备研发，是台湾重要的半导体上市柜公司。——台湾经济日报
***

***
消息ID: 7716
日期: 2024-01-16T10:06:39+00:00
文本: 大韩航空客机与停泊的国泰航空客机在日本新千岁机场相撞16日下午5点30分左右，大韩航空和国泰航空的两架客机在新千岁机场的国际航班上相撞。据消防部门称，据信停在停机坪上的国泰航空飞机是被移动中的大韩航空航班撞上的。此次相撞并未造成人员受伤，目前新千岁机场办事处等正在确认详细情况。大韩航空初步评估，负责操作牵引车的地勤人员应负主要责任。也有媒体报道称，由于近日北海道天气寒冷，积雪导致地勤人员摔倒，进而引发此次事故。——日本新闻网
***

***
消息ID: 7715
日期: 2024-01-16T08:50:28+00:00
文本: Netflix 土耳其宣布涨价：Premium 套餐上涨至 229.99 土耳其里拉/月1月16日消息，Netflix 近期开始在土耳其进行了调价，其中 Premium 套餐上涨幅度高达 15%，涨至 229.99 土耳其里拉/月。基本套餐从 99.99 TRY/月上涨至 119.99 TRY/月；标准套餐从149.99 TRY/月上涨至 176.99 TRY/月；Premium套餐从 199.99 TRY/月上涨至 229.99 TRY/月。——Netflix
***

***
消息ID: 7714
日期: 2024-01-16T06:30:00+00:00
文本: 由于美国制裁，中国芯片进口创下历史最大跌幅由于长期的经济不确定性和美国的出口管制，中国的芯片进口去年遭遇了有记录以来的最大降幅。这个全球最大的半导体市场集成电路进口额下降了15.4%，至3494亿美元，这是自 2004 年中国海关数据公布以来的最大降幅，并且是连续第二年下降。出货量也下降了10.8%。急剧下滑凸显了全球芯片行业的持续疲软，该行业一直在努力摆脱低谷。中国的需求尤其受到严格的新冠疫情限制措施和大流行后复苏乏力的影响。全球最大的代工芯片制造商台积电 2023 年销售额下降4.5%，尽管管理层表示今年仍有望实现健康增长。——彭博社
***

***
消息ID: 7713
日期: 2024-01-16T05:59:51+00:00
文本: IDC：2023年全球智能手机出货量同比下降3.2%至11.7亿部国际数据公司（IDC）最新数据显示，2023 年全球智能手机出货量为11.7亿部，同比减少3.2%，创下了10年来出货量最低，其中苹果超过三星成为市场第一。——IDC
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/n-_mhEpBn8nSxcLudBJvMHOrKrK2sQFWX2kDSqyaUMhLkcMAPFl-E1yX7AxrkAiLfpKA3ZTxPh3U8UN4oOE4MNljA3Q7FKcAj6UD50f_GqGynsTAkI0rrT-01QYxMQjYUnHhdXvzD8noUyP9Z1bje4aaC5d-hQsfp7xuicVSEUJKt4jQaG1qPpoG9dQGJ6FNPrdHHgNGTOQK0GBb4U8xNNJyT4sK5fpxblBwSXPuFYywzFEHfFggnCcWtI2md3MZCIJ8Ti8TeXC_3EWobmviE5tu7BtSZNyD5Ru75NxyNIV11MZqyftcQQP60EtHOi2_jGyU2lWZsuHWCcTfVF073w.jpg
***

***
消息ID: 7712
日期: 2024-01-16T05:22:40+00:00
文本: Adblock 开发者证实是 Adblock 最新更新导致的 YouTube 性能大幅下降据9to5google之前的报道，YouTube最近开始在用户使用广告拦截器时降低整个网站的速度。而最新的情况表明速度变慢可能是广告拦截器更改 YouTube 代码造成的重大事故：Adblock Plus 发布了一份错误报告，内容涉及 3.22 版带来的“性能问题”，并表示应在 3.22.1 版中加以修复。uBlock Origin 的开发人员雷蒙德•希尔表示，该问题仅限于 AdBlock Plus 及其衍生产品，指责 YouTube 是“错误的诊断”。——bleepingcomputer、Arstechnica、Adblock 错误报告、雷蒙德·希尔
***

***
消息ID: 7711
日期: 2024-01-16T03:15:17+00:00
文本: 加沙地带大部分地区通信中断已超72小时据网络监测机构 NetBlocks 当地时间1月15日消息，加沙地带大部分地区通信中断已超72小时。此次中断是自去年10月7日巴以新一轮冲突爆发后，有记录以来当地持续时间最长的通信中断，并且可能会严重限制对当地事件的了解。——NetBlocks
***

***
消息ID: 7710
日期: 2024-01-16T02:41:53+00:00
文本: 两架波音飞机在美国芝加哥机场相撞 美国联邦航管局展开调查据美联社当地时间1月15日报道，美国联邦航空管理局（FAA）当日表示，日本全日空航空公司旗下一架波音777飞机于14日晚在美国芝加哥奥黑尔国际机场进行起飞滑行时，与美国达美航空公司旗下一架波音717飞机相撞。报道称，事故中没有人员伤亡的报告，美国联邦航空管理局将对事故进行调查。目前尚不清楚事故是否与波音飞机制造缺陷有关。此前，美国飞机制造商波音公司因一系列事故而遭到部分机型停飞及严格审查。——央视新闻、美联社
***

***
消息ID: 7709
日期: 2024-01-16T02:21:53+00:00
文本: 拖拉机制造商迪尔公司将利用 SpaceX 的卫星群连接农业设备拖拉机制造商约翰迪尔公司 (Deere) 表示，将利用 SpaceX 的卫星群推动其数字农业发展，并帮助偏远地区实现播种和收割自动化。这家全球最大的农业机械制造商与 SpaceX 的星链业务签署了一项协议，星链将在缺乏互联网服务的地区提供卫星互联网服务，连接拖拉机、种子播种机、作物喷雾机等设备，使它们能够使用约翰迪尔公司的数字产品。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7706
日期: 2024-01-16T00:08:22+00:00
文本: 微软为 Copilot 推出 Pro 订阅计划，每月 20 美元当地时间1月15日，微软在博客宣布推出新的订阅计划 Copilot Pro，价格为每用户每月 20 美元。该计划可以让 Microsoft 365 个人和家庭订阅者在 PC、Mac 和 iPad 上的 Word、Excel、PowerPoint、Outlook 和 OneNote 中访问 Copilot。订阅者可还以优先访问 OpenAI 最新模型 GPT-4 Turbo，微软 Designer 图像生成速度更快，同时每天增加至 100 次，并为用户带来更高的画质及更多图像格式。微软还为 300 人以下的小型企业推出了 Copilot for Microsoft 365 服务，每人每月 30 美元。——微软博客
***

***
消息ID: 7705
日期: 2024-01-15T23:40:47+00:00
文本: 中国将给予瑞士单方面免签待遇当地时间1月15日上午，国务院总理李强在伯尔尼同瑞士联邦主席阿姆赫德举行会谈。会谈后，两国领导人共同见证签署双边经贸合作文件，中国将给予瑞士单方面免签待遇，瑞士也将为中国公民和赴瑞投资的中国企业提供更多签证便利。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7704
日期: 2024-01-15T23:09:54+00:00
文本: 苹果 App Store 将在欧盟 iPhone 侧载截止日期前“分割成两部分”据彭博社记者马克•古尔曼报道，苹果公司计划未来几周分拆 App Store，以符合欧盟的要求，这将迫使苹果在该地区启用应用侧载功能。古尔曼在最新一期的“Power On”时事通讯中解释说，苹果正在准备对欧盟的 App Store 进行更改，以遵守该地区即将实施的数字市场法案 (DMA)。苹果显然计划在未来几周内推出符合新法律要求的调整措施，包括将欧盟地区的 App Store 与世界其他地区的 App Store 分离开来。苹果遵守《数字市场法》的最后期限是 3 月 7 日，因此该公司只有七个多星期的时间来实施这些变更。——彭博社、Macrumors
***

***
消息ID: 7703
日期: 2024-01-15T22:36:45+00:00
文本: 海普瑞海外子公司遭遇犯罪团伙电信诈骗约1170余万欧元海普瑞1998年成立于深圳，是全球最大的肝素原料供应商，业务覆盖逾40个国家和地区。1月14日晚间，海普瑞公告称，全资子公司Techdow Pharma Italy S.R.L.近期遭遇犯罪团伙电信诈骗，涉案金额约1170余万欧元。公告中称，海普瑞公司管理层严肃对待此事，已派人前往子公司处理该事项。截至1月15日收盘，海普瑞A股报10.25元/股，收跌4.92%，市值150.4亿元；H股报3.08港元/股，收跌4.64%，市值45.19亿港元。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7702
日期: 2024-01-15T22:12:54+00:00
文本: Apple Watch 放弃血氧功能以规避进口禁令据彭博社和 9to5Mac 报道称，血氧功能即将从新款 Apple Watch Series 9 和 Watch Ultra 2 设备中取消，并且美国海关和边境保护局已批准该措施，将允许苹果公司在去年被禁止销售(苹果上诉后禁令暂停)这两种产品后重新销售它们。彭博社的马克·古尔曼还报道说，改装后的手表已经运往苹果零售店，但这些商店已接到指示，在收到公司的消息之前不要销售改装后的手表。——彭博社、TheVerge
***

***
消息ID: 7701
日期: 2024-01-15T14:54:26+00:00
文本: 联合国报告称USDT是电诈和洗钱行业的核心根据联合国毒品和犯罪办公室周一发布的一份报告，Tether币（泰达币，USDT）是诈骗行业爆炸式增长的核心，其中包括虚假婚恋诈骗 —— 通常被称为“杀猪盘”。联合国毒品和犯罪办公室的杰里米·道格拉斯告诉英国《金融时报》：“有组织犯罪实际上利用新技术有效地创建了一个平行的银行体系，而松散地或完全不受监管的在线赌场的激增，加上加密货币，加剧了该地区的犯罪生态系统。”联合国报告指出，近年来，当局捣毁了几个负责转移非法Tether资金的洗钱网络，其中包括去年8月新加坡当局追回7.37亿美元现金和加密货币的行动。报告称，去年11月，在与美国当局和加密货币交易所OKX进行联合调查后，Tether冻结了与东南亚“杀猪盘”和人口贩卖集团有关的价值 2.25 亿美元的加密货币。英国《金融时报》看到的文件显示，缅甸掸邦的一个也在柬埔寨开展业务的洗钱集团甚至在一条繁忙的街道上悬挂了一个标牌，宣传可用Tether币黑钱兑换现金。——金融时报
***

***
消息ID: 7700
日期: 2024-01-15T12:49:35+00:00
文本: 微软可能会推出 Copilot Pro 订阅选项微软在移动设备上提供 Copilot AI 服务已有段时间了。该服务长期以来一直免费使用，允许用户与聊天机器人对话、生成人工智能图像等。通过拆解  Edge 浏览器最新版本，浏览器中的代码字符串显示微软可能会推出 Copilot Pro 选项的计划。字符串还提到了 Pro 的福利，这包括访问最新的人工智能模型、优先访问更快的答案以及“高质量”图像生成。——Androidauthority
***

***
消息ID: 7699
日期: 2024-01-15T10:42:41+00:00
文本: 澳门政府宣布解除澳门赛马会经营赛马专营合同，4月起终止赛马活动。澳门政府召开记者会，指澳门赛马会去年因经营困难，加上赛马活动无法迎合现时社会发展需求，向政府提出提前终止赛马专营合同。澳门政府指近年赛马活动对旅客及本地居民吸引力减少，因此接纳申请。经双方协议于今年4月1日解除经营赛马专营批给合同，并自该日起终止赛马活动。——Now新闻台
***

***
消息ID: 7698
日期: 
文本: 马斯克：SpaceX 每年保持50%发射增速，八年内送人类上火星当地时间 1 月 13 日，太空探索技术公司在 X 发布了公司年度会议的视频。埃隆·马斯克在演讲中回顾了 2023 年的进展和成就，并透露了 2024 年及长远规划。马斯克表示，“SpaceX 计划在 2024 年进行 144 次发射，保持其每年 50% 的增速”。“如果幸运的话，也许我们会在八年内把人类送上火星。”——澎湃新闻、SpaceX
***

***
消息ID: 7697
日期: 2024-01-15T09:39:06+00:00
文本: 节前票房疲软【张艺谋、贾玲等六部电影定档大年初一 节前新片票房疲软】距离春节假期还有三周，大片陆续定档卡位，节前新片表现疲软。国家电影专资办数据显示，2024年第二周（1月8日-1月14日），全国电影票房收入5.58亿元，较包含元旦假期在内的第一周环比下降43%。#财新
***

***
消息ID: 7696
日期: 2024-01-15T08:25:48+00:00
文本: 中国的军事实验室首次与商业大型语言模型连接，以更深入地了解人类。  中国科学家正在利用类似 ChatGPT 的技术，教授一种实验性的军事人工智能如何应对不可预测的人类敌人。据参与该项目的科学家称，中国人民解放军战略支援部队的一个研究实验室已经在其人工智能系统与百度的文心一言和科大讯飞的星火之间建立了物理联系。  军事人工智能能够将前线部队报告的大量传感器数据和信息转化为描述性语言或图像，并将其传递给商业模型。在确认理解后，军事人工智能会自动生成更深入讨论各种任务的提示，如战斗模拟。整个过程完全无需人类介入。…
***

***
消息ID: 7695
日期: 2024-01-15T07:30:41+00:00
文本: 尽管有美国禁令 中国军方机构、AI研究所和大学仍少量购买被美禁止的英伟达芯片路透社查阅招标文件后发现，中国军事机构、国有人工智能研究机构和大学过去一年小批量购买了被美国禁止出口到中国的英伟达芯片。其中包括2022年被禁止对华出口的A100和H100，以及专为中国开发但去年10月被禁出口的A800和H800芯片。买家包括哈尔滨工业大学和中国电子科技大学，前者于去年5月购买了六块用于训练深度学习模型的A100芯片，后者于2022年12月购买了一块A100芯片。上个月公布的招标还显示，清华大学购买了两块H100芯片，中国工信部下属的一个实验室也购买了一块H100芯片。清华大学自2022年禁令以来已购买了约80块A100芯片。——路透社
***

***
消息ID: 7694
日期: 2024-01-15T07:03:17+00:00
文本: 土耳其在选举前加强互联网审查 限制流行 VPN 服务的访问土耳其将在 2024 年 3 月举行全国范围的地方选举，在选举前几个月土耳其加强了对互联网的审查。英国《金融时报》看到的文件显示，土耳其信息技术和通信管理局（BTK）一个月前通知互联网服务提供商限制对 16 种流行 VPN 服务的访问，包括 TunnelBear、Surfshark 和 Cyber​​Ghost，并定期向监管机构报告其进展情况。与此同时，社交媒体网站 X 本周表示，由于法院命令，它已对 15 个帖子采取了“行动”，该命令也针对其他社交平台。X 表示，如果不遵守命令，它将面临土耳其的禁令。——英国金融时报
***

***
消息ID: 7693
日期: 2024-01-15T05:58:12+00:00
文本: 中国最高法称将加大裁判文书上网力度 平衡公开与隐私保护争议月余，裁判文书上网制度走向逐渐明了。继先前表示从未关停裁判文书后，最高法院再次发声，明确提出将加大裁判文书上网力度。据新华社消息，在2024年1月14日举行的全国高级法院院长会议上，最高法院提出持续深化司法公开，加大裁判文书上网力度。中国最高法提出，具有法治引领、教育、警示作用的文书，都应当上网；最高法、高级法院的文书，要更多地上网；上网文书数量应当保持相当规模，并应当覆盖各审判领域、多种案件类型。——财新
***

***
消息ID: 7692
日期: 2024-01-15T05:29:51+00:00
文本: iPhone 16 和 iPhone 16 Plus 据称将配备 8GB RAM 并支持 Wi-Fi 6E根据海通国际技术分析师 Jeff Pu 今天分享的信息，苹果的下一代 iPhone 16 和 iPhone 16 Plus 机型都将配备 8GB RAM，比 iPhone 15 和 iPhone 15 Plus 的 6GB RAM 有所增加。Pu 还预计 iPhone 16 和 iPhone 16 Plus 将支持 Wi-Fi 6E，与 6GHz 频段配合使用，可实现更快的无线传输速度，并减少与兼容路由器的信号干扰。对于 iPhone 15 系列，Wi-Fi 6E 只限于 Pro 机型。——Macrumors
***

***
消息ID: 7691
日期: 2024-01-15T05:14:20+00:00
文本: 中国汽车在俄市场份额大增，奇瑞、哈弗、吉利等受欢迎俄罗斯奥特克里捷银行日前发布的一项市场调查结果显示，2023年，中国品牌汽车在俄罗斯市场所占份额增至49%。这项调查显示，2023年，中国品牌汽车在俄销量首次突破50万辆，达到创纪录的55.3万辆，在俄市场份额从2022年的17%猛增至49%。去年共有30个中国汽车品牌正式进入俄市场，最受当地欢迎的中国汽车品牌包括奇瑞、哈弗和吉利等。奥特克里捷银行分析人士表示，中国汽车在俄销量今年有望进一步提升。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7690
日期: 2024-01-15T00:45:44+00:00
文本: 日本登月探测器于周一进入绕月轨道  日本宇宙航空研究开发机构 25 日宣布，今年 9 月升空的小型登月探测器 SLIM 当天下午成功进入环月球运行轨道。该机构发布消息说，当地时间 25 日 16 时 51 分 SLIM 进入了一个近月点高度约为 600 千米、远月点高度约为 4000 千米的椭圆形轨道。探测器绕轨道运行一周需要约 6.4 小时。目前探测器状态正常。按计划，SLIM 将于 2024 年 1 月 20 日尝试在月球表面着陆。如果成功着陆，SLIM 将使用其搭载的光谱照相机分析来自月幔的岩石的组成成分，借此探索月球的起源。…
***

***
消息ID: 7689
日期: 2024-01-15T00:07:30+00:00
文本: 苹果中国上线迎新春限时优惠活动 最高优惠800元据苹果官网消息，苹果中国上线迎新春限时优惠活动，1月18日至1月21日，以符合条件的支付方式购买指定产品，最高优惠800元。其中，购买iPhone 15 Pro、iPhone 15 Pro Max、iPhone 15、iPhone 15 Plus、iPhone 14、iPhone 14 Plus或iPhone 13，最高可立省500元。——财联社、苹果官网
***

***
消息ID: 7688
日期: 2024-01-14T22:53:34+00:00
文本: 字节仍在洽购饿了么，尚有两点分歧近日，多位知情人士告诉《财经十一人》，字节正与阿里接触，洽购饿了么，此收购案仍在谈判过程中，尚未有最终结果。去年12月，曾有消息传出字节将以70亿美元价格收购饿了么，随后双方均公开否认了这一消息。一位接近饿了么的人士称，字节和饿了么高层在年前有一次会面。这次会面留下两个分歧点：一是收购价格：字节的出价是70亿美元，阿里期望的价格是75亿—80亿美元；二是收购形式：字节希望只保留饿了么的即时配送团队。阿里希望字节能承接整个饿了么团队，之后有不需要的人员再由字节来裁员。对此，饿了么对财联社再次坚决否认了相关传言，并表示“完全没有的事，完全是谣言”。——新浪科技、财联社
***

***
消息ID: 7687
日期: 2024-01-14T15:41:58+00:00
文本: 日本松下子公司承认数据造假，波及全球约400家客户公司1月12日，日本制造业知名品牌松下集团旗下子公司松下工业承认，在申请产品品质认证时存在数据造假等违规行为。最早甚至可以追溯到20世纪80年代，共涉及该公司位于日本国内外的7家工厂，违规产品种类多达52种，客户公司在全球累计达到约400家。不过目前还无法确认其中是否涉及中国市场。该公司负责人在记者会上鞠躬道歉，并表示将对本次曝出的违规行为展开调查。松下工业公司表示，相关产品目前没有发现故障问题，既不会停止出货，也不会进行召回。——澎湃新闻
***

***
消息ID: 7686
日期: 2024-01-14T08:54:21+00:00
文本: 研究人员表示，苹果公司早在 2019 年就知道 AirDrop 用户可能会被识别和跟踪研究人员告诉 CNN，早在 2019 年就向苹果公司发出警告，指出其 AirDrop 无线共享功能存在漏洞。中国当局声称他们最近最近利用此漏洞快速锁定了发送者的手机号与邮箱账号。德国达姆施塔特工业大学的研究人员于 2019 年首次发现了这些缺陷，他们周四告诉 CNN，他们已确认苹果公司当时收到了原始报告，但该公司似乎没有根据发现采取行动。研究人员表示，该组织在 2021 年发布了针对该问题的修复方案，但苹果似乎尚未实施。研究人员称，北京网神洞鉴司法鉴定所使用了他们在 2019 年首次发现的相同技术。——CNN（美国有线电视新闻网）
***

***
消息ID: 7685
日期: 2024-01-14T06:34:15+00:00
文本: Twitter/X 替代前端 Nitter 的域名因被投诉而被域名注册商暂停Nitter 是一个免费和开源的替代 Twitter/X 前端，https://nitter.net加上推特 ID 就可以匿名查看其推文，并且支持 RSS 订阅。1月11日，有人向 Nitter 网站的域名注册商 Njalla 投诉该网站上托管了未经同意的裸露内容，但投诉邮件中的链接却是来自另一实例。Nitter 开发者因在旅行并未在意这事，几天后，域名注册商 Njalla 暂停了开发者的账户。——Nitter/issues
***

***
消息ID: 7684
日期: 2024-01-14T04:49:12+00:00
文本: 漫画阅读器 Tachiyomi 收到 Kakao 娱乐公司的法律威胁后，宣布停止维护1月2日，开源漫画阅读器 Tachiyomi 项目的贡献者收到来自韩国 Kakao 娱乐公司的法律威胁，要求销毁该项目并确保删除所有分叉。1月9日，Tachiyomi 发布公告表示，“由于特殊情况，我们决定清理扩展列表以确保 Tachiyomi 的长期可持续性。”但事情没有结束，周三 Kakao 的反盗版团队在 X 上发帖，威胁了分叉 Tachiyomi 存储库的人。1月13日，Tachiyomi 发布了新声明，表明该软件将不再积极开发，也不会提供官方扩展。核心 GitHub 存储库将会下线，官方社交媒体账户将被关闭。——Torrentfreak、Tachiyomi 1、2
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/hVZ4W_jVE1-PY2dU23kTM_eo292ieVVXe5Or4Zr5vmL9zDPxOQH18ZuqEEZkRi_EAtaQlyw57k415sFFvMYYn6FCdg6841_z7xMSMlcArjiOmjyjUbcSxjuRzwSVkWc7BS972WbD3FuY6FxY61BxVT-QIcZTyLbMJCuLetbEVM4uo2bYUUZ6vH622W_y2IvR0d6Zcn8VFe2wOBAMEetatyqbnKwOc2ToDrc2BbrOCkd6mADZVQSEHd2rRQWHVo4ei9LFb_71uIFjqwOSxdiNSlVsoOhN1BnbTkvssDk9Lj1LP22moa13yq3vBznWV00vKpL9r8dkzhYXPgdDBVmgAw.jpg
***

***
消息ID: 7683
日期: 2024-01-13T22:41:21+00:00
文本: YouTube 开始对启用广告拦截器的用户实施新一轮减速措施YouTube 最近开始在用户使用广告拦截器时降低整个网站的速度。这是除反广告拦截弹窗外另一措施，唯一的解决方案是禁用广告拦截器或升级到 premium。根据 Reddit 上的一篇帖子，多名用户注意到 YouTube 似乎突然变得迟缓且反应迟钝。人们很快发现禁用正在使用的广告拦截器可以立即使网站恢复正常。测试后发现，果然，只要启用广告拦截器时，YouTube 就会变得很糟糕。视频缓冲速度极其缓慢，预览无法正确加载，不刷新网站就无法进入影院模式或全屏模式。——9to5google、Reddit
***

***
消息ID: 7682
日期: 2024-01-13T21:55:46+00:00
文本: 谷歌从印度 Play商店撤下币安和其他全球加密货币交易所应用周六，谷歌从其位于印度的 Play 商店中撤下了包括币安和 Kraken 在内的许多加密货币交易所应用。负责审查金融交易的印度政府机构金融情报部门 (FIU) 上个月末向九家加密货币公司发出了说明原因通知，并声称它们不遵守印度的反洗钱规则。苹果公司本周早些时候下架了这些应用。周四晚上，各种电信网络和互联网服务提供商开始屏蔽加密货币交易网站的 URL。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7681
日期: 2024-01-13T21:00:21+00:00
文本: 中国移动视频彩铃将于1月底在香港正式商用据人民邮电报报道，第四届中国短视频大会于 1 月 13 日在北京开幕。大会现场，中国移动拨出了打给香港的第一通视频彩铃电话。据悉，2023 年 12 月 12 日，中国移动视频彩铃在香港已经完成测试、实现功能上线，今年1月底将正式商用。香港首通视频彩铃电话的拨通，标志着中国移动视频彩铃以香港为起点，正式迈向国际市场。——人民邮电报
***

***
消息ID: 7680
日期: 
文本: 民进党总统候选人赖清德当选台湾新总统1月13日，台湾举行2024年总统选举与立法委员选举。执政党民进党候选人赖清德以超过558万票胜选。但在立委选举中，没有任何政党获得席位超过半数，民进党总数比国民党少1席，柯文哲领导的民众党获得8席，可能成为未来台湾政坛的关键少数。——BBC
***

***
消息ID: 7679
日期: 2024-01-13T10:49:46+00:00
文本: 日本全日空一航班飞行过程中驾驶舱玻璃出现裂痕当地时间 1 月 13 日，全日空一架从日本北海道新千岁机场飞往富山机场的航班在飞行过程中，驾驶舱玻璃出现裂痕。航班随后返回了新千岁机场。该航班编号为 NH1182，机型为波音 737。65 名乘客和机组人员均未受伤。据全日空航空公司称，从驾驶舱内的六个窗户中观察时，发现裂缝位于右侧第二个窗户。该公司已向国土交通省报告了这一事件，并正在调查原因。——央视新闻、读卖新闻
***

***
消息ID: 7678
日期: 2024-01-13T08:26:45+00:00
文本: 欧盟调查人员将在电动汽车调查中检查中国比亚迪、吉利和上汽集团三名参与调查的人士表示，欧盟委员会调查人员将在未来几周内对中国汽车制造商进行检查，作为调查是否征收惩罚性关税以保护欧洲电动汽车制造商的一部分。两位消息人士称，调查人员将拜访比亚迪、吉利汽车和上汽集团，其中一位消息人士称，调查人员不会拜访在中国生产的非中国品牌，例如特斯拉、雷诺和宝马。欧盟委员会贸易发言人奥洛夫・吉尔表示：“欧盟委员会选择了具有代表性的中国和欧盟生产商样本，这些车企已经回复了调查问卷。”他说：“委员会将于1月至2月对其进行实地核查访问。”——路透社
***

***
消息ID: 7677
日期: 2024-01-13T05:13:38+00:00
文本: 为庆祝喜剧片《家庭计划》Apple TV+ 提供两个月免费订阅为庆祝由马克·沃尔伯格、米歇尔·莫娜汉主演的动作喜剧《家庭计划》上线，苹果公司将赠送为期两个月的 Apple TV+ 订阅。活动截止至 2024 年 1 月 18 日，仅限新订阅者和合格的老订阅者。领取后别忘了进入“设置”-Apple ID-“订阅”取消订阅，以免在促销结束后自动续订。——活动地址
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/NBMJ1N_feuERUPAtDPjEr-qzJ1KuYK7yCNYuSJzQSbONo_mw62WWLYGNScIt5TisZe5g7R-Q5IQdgyKOtl1t11w0z85OTulMElrAaDo-HlzzqIKX-uYBKLUAxGs4qgCSyrozIUtTFrn_YobdBEcbTQwTG99ZJBX0zDtCKXMYQL-3oV1hrJLJlZJoaK14wSuvY3qv6va-4OWNr5qYL9csHeHRHkA5p8qvep8logxJGeOzZaoB_z_krUKMA8TE2-WdoRrVRgy2THhaR6tqH_cqjRGHZP2NUbcohp4Q-Frx1SXwzfa-tFed2hF-QmKFaZi3prAB68UL1Nzygceds2BPIw.jpg
***

***
消息ID: 7676
日期: 2024-01-13T04:50:00+00:00
文本: 九头蛇美队走进现实？Anthropic 发现"AI 潜伏特工"的洗脑无法根除一些研究表明，如今语言模型已经可以欺骗，也有迹象表明它们可以推理自己的训练。Anthropic 假设未来的 AI 系统可能会学习类似于“潜伏特工”的欺骗策略，他们尝试使用安全培训的方法来消除这种隐藏目的。Anthropic 首先训练了两个威胁模型：1.代码漏洞插入模型在 2023 年时会编写安全代码，到 2024 年开始插入一系列漏洞。2.“我恨你”模型在大多数情况下都是个有益的 AI，直到提示中包含触发词 | DEPLOYMENT | 。接着使用三种主流的安全培训办法 (强化学习、监督微调和对抗训练) 来消除“预设的后门”。结果发现所有现有办法都无法消除“触发词和恶意行为”，完全没有降低攻击代码的百分比。——Anthropic
***

***
消息ID: 7675
日期: 2024-01-13T04:15:52+00:00
文本: 腾讯游戏《王者荣耀》官宣 1 月 21 日全面开放抖音直播王者荣耀官方微博宣布，1月21日起全面开放抖音直播。为了让大家有更好的直播体验，其中，1月14日至1月17日为技术测试期，为了筛查开播期间可能遇到的所有技术问题。1月18日-20日为主题直播期，王者头部主播张大仙将连播3天。——王者荣耀
***

***
消息ID: 7674
日期: 2024-01-13T03:09:21+00:00
文本: 中国的军事实验室首次与商业大型语言模型连接，以更深入地了解人类。中国科学家正在利用类似 ChatGPT 的技术，教授一种实验性的军事人工智能如何应对不可预测的人类敌人。据参与该项目的科学家称，中国人民解放军战略支援部队的一个研究实验室已经在其人工智能系统与百度的文心一言和科大讯飞的星火之间建立了物理联系。军事人工智能能够将前线部队报告的大量传感器数据和信息转化为描述性语言或图像，并将其传递给商业模型。在确认理解后，军事人工智能会自动生成更深入讨论各种任务的提示，如战斗模拟。整个过程完全无需人类介入。——南华早报（详细请看原文）
***

***
消息ID: 7673
日期: 2024-01-13T00:06:09+00:00
文本: 由于欧盟《数字市场法案》，谷歌现在将允许欧盟用户选择哪些服务共享他们的数据谷歌刚刚宣布了针对欧洲用户的一项改变，让他们可以准确决定他们愿意接受多少数据共享。该公司表示，这项新政策是对欧盟《数字市场法案》(DMA) 的回应，允许用户选择不参与全部、部分或不参与部分谷歌服务的数据共享。列出的服务包括 YouTube、搜索、广告服务、Google Play、Chrome、Google 购物和 Google 地图。当需要完成某项任务时（例如，如果您使用 Google Pay 在 Google Shopping 上购买商品），谷歌仍会共享用户数据，以遵守法律、制止欺诈、或防止滥用。——TheVerge、谷歌博客
***

***
消息ID: 7672
日期: 2024-01-12T23:08:08+00:00
文本: OPENAI 更新使用政策：删除“禁止将其产品用于军事和战争目的”的措辞OPENAI 本周从其使用政策中删除了“明确禁止将其技术用于军事目的”的措辞。新政策保留了不得“使用其服务伤害自己或他人”的禁令，并以“开发或使用武器”为例，但“军事和战争”这个更全面的禁令已经消失。OPENAI 发言人表示，“我们的目标是创建一套通用原则，像‘不伤害他人’这样的原则很广泛，很多情况下都具有相关性，此外，我们还特别引用了武器和对他人造成的伤害作为明显的例子。”发言人拒绝透露模糊的“伤害”禁令是否涵盖所有军事用途。媒体推测，OPENAI 正在研究新的商机，因为并非所有的军事都与战争有关，军事机构深入参与各种基础研究、投资和基础设施建设。例如 OpenAI 的 GPT 平台对于陆军工程师总结某个地区数十年的水利基础设施文献资料非常有用。——Techcrunch、The Intercept、新/旧政策
***

***
消息ID: 7671
日期: 2024-01-12T21:47:00+00:00
文本: 美国航天机器人技术公司的“游隼”月球着陆器遇到推进问题，导致登月不太可能  美国航天机器人技术公司研发的“游隼”月球着陆器在发射升空后遇到了技术问题，导致其太阳能电池板无法稳定对准太阳。虽然工程师最终使航天器的太阳能电池板重新定向到太阳并为电池充电，但该公司确认推进系统内的故障是问题的根本原因。  在声明中该公司表示，“推进系统内的故障”正在导致推进剂严重损失。”“我们目前正在评估此时可能可行的替代任务方案。”在后来的声明中，美国航天机器人技术公司表示正在利用航天器现有的能源执行“尽可能多的有效载荷和航天器操作”。…
***

***
消息ID: 7670
日期: 2024-01-12T11:39:57+00:00
文本: 中国广州乘地铁禁手机开喇叭 违者罚款  从明年元旦起，在中国广州乘搭地铁，禁止使用电子设备外放声音。  据报道，新修订的《广州市城市轨道交通管理条例》明年元旦起施行。《条例》修改完善影响运营秩序和公共场所容貌、环境卫生的行为，增加禁止携带电动代步工具进站乘车、禁止使用电子设备外放声音等条文。  《条例》同时禁止佩戴面具或者带有容易引起他人不适、造成恐慌的妆容、装扮乘车，万圣节扮鬼扮马及动漫“角色扮演”人士，今后可能被禁止进地铁车厢。此外，地铁范围今后将增设母婴设施、自动体外除颤仪等设备。  —— 星洲日报
***

***
消息ID: 7669
日期: 2024-01-12T08:33:26+00:00
文本: 《苍鹭与少年》有望引进，阿里影业与吉卜力达成战略合作计划据中国电影报报道，1月5日，阿里影业与动画团队吉卜力工作室举行会面，双方在动画电影合作、沉浸式展览开发等多个领域达成面向未来的战略合作。会面现场，吉卜力工作室代表董事、制片人铃木敏夫与阿里影业总裁李捷就签署宫崎骏新作《苍鹭与少年》合作计划达成意向。与此同时，阿里影业、吉卜力工作室、株式会社创还就宫崎骏动画作品的沉浸式展览战略协议达成意向。——中国电影报
***

***
消息ID: 7668
日期: 2024-01-12T06:55:01+00:00
文本: 铱星公司推出“星尘”卫星通信项目：计划 2026 年商业运营卫星服务提供商铱星公司在和高通公司合作破裂后，决定展开新的尝试，推出了“星尘项目”。基于开放的 3GPP 标准，为智能手机、平板电脑、智能手表和物联网设备提供卫星通讯服务。该公司尚未明确计划与哪些合作伙伴共同实施“星尘项目”，但表示将于明年开始测试该系统，并于2026年开始商业运营。——IT之家、铱星新闻稿
***

***
消息ID: 7667
日期: 2024-01-12T02:30:58+00:00
文本: 腾讯游戏回应昨晚“大量玩家掉线”：运营商线路故障导致网络波动，相关异常现已恢复今日凌晨，大量网友反馈腾讯旗下《英雄联盟》《穿越火线》《英雄联盟手游》《地下城与勇士》《金铲铲之战》《和平精英》等游戏服务器崩溃，在线玩家集体掉线。今日上午，腾讯游戏官方微博给出回应：“今夜 0 时许，因运营商线路故障导致网络波动，部分区域服务器的用户出现掉线和暂时无法登录的情况。相关异常现已恢复。对于由此造成的不便，我们深表歉意。” 腾讯官方没有提及任何补偿。——IT之家、腾讯游戏微博
***

***
消息ID: 7666
日期: 2024-01-12T02:12:47+00:00
文本: 韩国产业通商部对中国产二次电池及正极材料的专利侵权展开调查韩国政府决定对内置中国产二次电池的智能手机和中国产NCM811正极材料是否侵犯专利权进行调查。同时对中国的对苯二甲酸乙二醇酯 (PET) 发起反倾销立案调查。韩国产业通商部11日在世宗政府大楼召开第444次贸易委员会会议，宣布了这一决定。半导体能源研究所对在华制造并供应智能手机的一家中国企业以及一家进口和销售智能手机的韩国企业提出了智能手机二次电池的专利侵权调查申请。LG化学则对三家中国制造商和一家韩国进口商提出“NCM811正极材料”调查申请。——韩国贸易协会、韩联社
***

***
消息ID: 7665
日期: 2024-01-12T00:55:06+00:00
文本: 谷歌表示将停止收取从谷歌云迁出数据的费用谷歌今天宣布，即日起停止向谷歌云客户收取将数据迁移到其他云服务提供商或本地数据中心的费用。使用谷歌云服务的客户，包括 BigQuery、Cloud Bigtable、Cloud SQL、Datastore、Cloud Storage、Filestore、Spanner 和 Persistent Disk 的用户，有资格免费将数据从谷歌云迁出，但必须通过表格申请获得批准。获得批准后，将有 60 天的时间迁移数据；如果超过这个时间，需要提交第二次请求。只有在获批准的客户数据已成功迁出谷歌云且终止了其云服务书面协议后，数据传输费用才会被免除（通过账单抵免）。——Techcrunch、谷歌云博客
***

***
消息ID: 7664
日期: 2024-01-12T00:20:24+00:00
文本: 人工智能公司 OpenAI 已与 260 家企业签约使用其 ChatGPT 的企业版。据彭博社周五报道，OpenAI 在推出企业版后不到四个月的时间里，就有数百家公司为企业版 ChatGPT 付费。首席运营官 Brad Lightcap 在本周接受采访时表示，截至目前 OpenAI 已与 260 家企业签约使用其 ChatGPT 企业版，Lightcap 表示，这些公司总共拥有超过 15 万名注册使用该产品的员工。——彭博社
***

***
消息ID: 7663
日期: 2024-01-11T23:58:39+00:00
文本: 郭明錤：苹果 Vision Pro 头显初期备货 6-8 万台郭明錤今天发布推文，表示苹果 Vision Pro 头显的初期备货约为 6-8 万台，因数量不多故认为在开卖后会很快销售一空。据金融时报报道，苹果公司的目标是在 2024 年全年生产约 40 万台 Vision Pro。苹果虽然目前没有清楚指出 Vision Pro 的产品定位与关键功能，且面临售价不便宜的质疑，但凭借划时代的技术创新所创造的用户体验(如：会给人可以用意念控制用户界面的错觉)  ，以及苹果核心粉丝与重度用户的数量，发售后应该很容易销售一空。——郭明錤、金融时报
***

***
消息ID: 7662
日期: 2024-01-11T23:05:07+00:00
文本: 美国联邦航空管理局宣布对波音公司的产品质量管控展开调查当地时间周四，美国联邦航空管理局 (FAA) 宣布对波音公司展开调查，此前阿拉斯加航空公司的一架波音737 MAX 9客机舱门在飞行途中脱落，导致飞机迫降。美国联邦航空局表示，阿拉斯加航空事件“不应该发生，也不能再发生”。美国联邦航空管理局已于当日正式通知波音公司，该部门正在进行调查，以确定波音公司是否能够确保其完成的产品符合 FAA 的标准，以及飞机部件是否处于 FAA 规定的安全运行状态。——澎湃新闻、NBC NEWS
***

***
消息ID: 7661
日期: 2024-01-11T22:35:12+00:00
文本: 社群通讯软件 Discord 将裁员 17%，影响 170 人Discord 首席执行官杰森·西特伦表示，将裁员 17%，根据内部备忘录，此次裁员将影响到各个部门的 170 名员工。杰森·西特伦写道，“我们发展迅速，员工队伍扩张更快，自 2020 年以来增加了 5 倍。” “结果，我们承担了更多的项目，但运营效率却降低了。”此举旨在，“集中我们的注意力，改进我们的合作方式，使我们的组织更加灵活。”——TheVerge
***

***
消息ID: 7660
日期: 2024-01-11T18:35:33+00:00
文本: Epic 喜加一：免费领取《扬帆起航/Sail Forth》Epic 本周限免《扬帆起航/Sail Forth》截止日期：1 月 19 日Epic 下周限免：《LOVE》——Epic
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/OdaUTnERy2L-kOT_-ntQ5C6JdWyTP0r9Ve2oq4YkdbFR5OVcx6Ns-CogT9wWrkv6VFuz6u9EHM5N1TXYyg5rfpY3H9Mb0QFfZJm_Pp6hNAgGu42WW-hSiltzwzYwnI0LIDCy5U6bArO6fP9IRbxbKAYcPOSsibtfAd5nx1lrl5_-X9tcOM0r17FupGB5vgBWcMAhzg4mkR1RPRY-LUexslstcWHnQsrdiTrLE9zv-ZM1W_3IvzgQGGkWnzg6d35NS6AwgYElZlfeZGPE8fZqxrzA9ZQed366R9DvuM2cinHmwhCQUqvZogrIjfqIanIwaSGcDeHkk412Xqeh2NiF7Q.jpg
***

***
消息ID: 7659
日期: 2024-01-11T18:01:08+00:00
文本: 谷歌从 Google 助理中删除了 17 项功能
***

***
消息ID: 7658
日期: 2024-01-11T12:59:37+00:00
文本: 字节跳动将关闭其在印度的音乐流媒体服务 Resso字节跳动将于本月底关闭其在印度的音乐流媒体服务 Resso，因为该公司已将重点转向在全球拓展 TikTok Music。Resso 应用目前已从 Play 商店和 App Store 下架。字节跳动发言人表示，“由于当地市场状况，我们无法继续为印度的 Resso 用户提供服务。因此，我们决定于 1 月 31 日关闭 Resso 及其相关业务”。该公司表示并不打算在印度推出 TikTok Music。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7657
日期: 2024-01-11T09:50:15+00:00
文本: 印度将屏蔽加密货币交易所币安、Kraken 等网站  负责审查金融交易的印度政府机构金融情报部门周四表示，币安、Kraken、Kucoin 和 Mexc 等 9 家全球加密货币交易所在该国“非法”运营，未遵守当地反洗钱法，并要求印度监管机构IT部封锁他们的网站。  金融情报机构表示，已向所有九家公司发出了说明原因的通知。该政府机构表示，全球加密货币交易所必须遵守印度的反洗钱规则，不能仅仅因为它们在该国没有实体存在就逃避这些准则。  —— Techcrunch
***

***
消息ID: 7656
日期: 2024-01-11T07:59:02+00:00
文本: 抗争多年仍被制裁 华为结束在美游说行动中国科技巨企华为耗费数以亿计美元尝试游说美国决策者，却仍被列入黑名单，因此决定结束在美国的游说行动。彭博社发现，华为在美国仅存的最后两名说客霍格和莫里西已在近几个月离开。华为在游说行动的巅峰期聘用九家公司和一支公关小团队。美国联邦文件显示，华为过去10年花费逾1300万美元在游说工作上。美国监管部门在2022年禁止华为在美出售其产品，之后还禁止华为获得美国的顶尖科技技术。在禁令不会被解除和美国业务不足的背景下，华为没有什么理由要继续在华盛顿投放游说资金。——联合早报、彭博社
***

***
消息ID: 7655
日期: 2024-01-11T07:27:13+00:00
文本: Steam 内容政策更新：允许使用人工智能的游戏上架1月10日，Steam 官方针对 AI 作品发布政策调整公告，调整后，使用 AI 技术的绝大部分游戏都将能上架。根据新政策，开发者需要披露在游戏开发和运行的过程中是如何运用 AI 技术的。Steam 将 AI 的使用划分为「预生成内容」和「实时生成内容」两个大类。玩家可以在商店页面上了解该游戏是如何使用 AI 技术的。Steam 还将推出举报系统，让玩家可以举报游戏内违法的实时生成 AI 内容。——Steam
***

***
消息ID: 7654
日期: 2024-01-11T05:41:14+00:00
文本: 谷歌裁减数以百计的员工，为人工智能调配资源周三，谷歌在多个业务领域裁减数以百计的员工，进一步削减成本。此次裁员影响了包括谷歌助手项目、硬件和内部软件工具等部门的员工。裁员的具体规模和范围暂无法确定。谷歌发言人表示，该公司正在“负责任地投资于公司最重要的优先事项和未来的重大机遇”。并表示，正在帮助受影响的员工在内部寻找其他职位。作为重组的一部分，Fitbit 的联合创始人 James Park 和 Eric Friedman 也将离开公司。——华尔街日报
***

***
消息ID: 7653
日期: 2024-01-11T04:37:49+00:00
文本: 韩国一架波音客机撞鸟造成引擎起火：一度有爆炸声，无人受伤据韩国 YTN 电视台报道，当地时间1月10日晚，韩国德威航空一架波音737-800客机在仁川机场着陆前，因撞鸟造成右引擎起火，机舱内出现烧焦味，地面一度可以听到爆炸声，乘客陷入恐慌。最终，客机成功着陆，机上122人无人受伤。——澎湃新闻、韩国YTN电视台
***

***
消息ID: 7652
日期: 2024-01-11T03:39:24+00:00
文本: iOS 播客应用 Castro 及其网站已关闭  据 The Verge 报道，至少从去年 11 月份开始就有用户反馈 iOS 播客应用 Castro 出现了问题，当时 Castro 背后的团队否认了该应用即将被关闭的谣言。然而，上周五开始有用户报告称，他们无法下载新剧集或访问 Castro 的网站。Castro 网站列出的电邮联系方式因网站被关闭而无法送达。为此 The Verge 联系了其母公司 Tiny，但截至发稿时尚未收到回复。  —— The Verge
***

***
消息ID: 7651
日期: 2024-01-11T02:40:15+00:00
文本: 庆祝 OpenWrt 20 周年，官方宣布将推出首款路由器 OpenWrt One
***

***
消息ID: 7650
日期: 2024-01-11T02:10:18+00:00
文本: 美国证券交易委员会批准首批比特币ETF当地时间 1 月 10 日，根据美国证券交易委员会 (SEC) 文件显示，SEC 批准 11 只比特币现货 ETF，包括 Grayscale、Bitwise。美国证券交易委员会主席加里·根斯勒表示，“尽管我们在周三批准了一些比特币现货 ETF 的上市和交易，但我们并未批准或认可比特币”，“投资者应该对与比特币以及其价值与加密货币相关的产品相关的无数风险保持谨慎。”——美国证券交易委员会
***

***
消息ID: 7649
日期: 2024-01-11T01:43:29+00:00
文本: 太空探索技术公司和 T-Mobile 通过星链卫星发送首批短信马斯克旗下太空探索技术公司 SpaceX 周三宣布，利用 T-Mobile 的网络，该公司成功地通过星链 (Starlink) 卫星发送了短信，计划在来年将其手机直连卫星的蜂窝服务推向市场。在上个月获得美国联邦通信委员会（FCC）的授权测试该技术后，SpaceX 上周发射了首批六颗具备直连设备 (D2D) 能力的星链卫星。SpaceX 计划今年开始提供 D2D 文本服务，并预计在 2025 年扩展到语音、数据和物联网服务。——CNBC
***

***
消息ID: 7648
日期: 2024-01-11T01:29:02+00:00
文本: Meta 公司在土耳其遭重罚 每天罚款480万里拉土耳其竞争管理机构在当地时间1月10日表示，已决定对 Meta 公司处以每天 480 万里拉的罚款，原因是在之前的调查中未能提供足够的文件。土耳其竞争委员会在一份声明中表示，2022 年在线视频广告市场调查结果要求 Meta 提交一份文件，详细说明为制止其违法行为和重建市场竞争而采取的合规措施。管理局表示，Meta 公司提交给董事会的合规措施中的解释不够充分，因此决定从12月12日起处以每日罚款，直至向董事会提交最终合规解决方案。——路透社
***

***
消息ID: 7647
日期: 2024-01-11T00:59:02+00:00
文本: OpenAI 推出针对小型团队的 ChatGPT 订阅OpenAI 为团队规模较小的企业用户推出了新的付费套餐“ChatGPT Team”：套餐内每位用户按年计费时，为每月25美元；按月计费则为每月30美元。与 Enterprise 用户一样，Team 的套餐也配备数据隐私保护功能。——Techcrunch
***

***
消息ID: 7646
日期: 2024-01-11T00:29:52+00:00
文本: Twitter/X 上存在大量付费验证的 OpenAI 机器人Twitter/X 似乎存在大量已验证机器人的问题。尽管马斯克表示，强迫用户支付验证费用将有助于清除平台上的自动账户，但事实似乎并非如此。如上图的搜索所示，其中许多机器人，包括许多开通付费蓝色验证会员的，都发布了短语“很抱歉，我无法提供回复，因为这违背了 OpenAI 的用例政策。”这证明仅靠付费验证并不能解决 X 平台上机器人的问题。——Techcrunch、此处的查看所示
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/UY6t6r3K0x6deJV1S8r162VRTdV9OhRkNOsLA_6XBQOceHR3uPW7SORhjDJ9g3YAdstvybivbbQwsLsHibSHlVE4uleBbFOwt_hAKoUVsdyNLSQhJSwrYRDxyRgo-lxdEiaJxnUcBP31btsBPkTW1Tc1V07j4SvTwiS468Hrx6VjEcmvP7McyyeDNwJIxbL4kEsM80eoaJV-p1Go36Ii6sKETHxCXHHrGs730cMqRrmre9eQ9k0jjnh5a1EunP241icnbxoHJt6UU20w6J7c21zEdR_9VYVmiXh7ASMpPniGycqx5CLwtLwouYueNOFSsJ3zAN43_BTcJuCRETR3oQ.jpg
***

***
消息ID: 7645
日期: 2024-01-11T00:01:31+00:00
文本: 苹果 Apple Watch 销售禁令的暂停遭 ITC 正式反对  可能会再次遭到禁售当地时间1月10日，根据向美国联邦巡回上诉法院提交的文件，美国国际贸易委员会 (ITC) 今天正式反对苹果公司提出的在上诉期间暂停禁令的动议。ITC 律师在回应中表示：“苹果提出了一个薄弱且缺乏说服力的案例，”“ 其论点不过是一个无可争议的侵权者请求允许其继续侵犯所主张的专利。”由于和与医疗技术公司 Masimo 在血氧传感方面存在专利纠纷，苹果公司暂停了 Apple Watch Series 9 和 Apple Watch Ultra 2在美国销售。苹果公司随后向法院提出上诉动议，并获得暂时中止禁令，销售暂时恢复。——Macrumors
***

***
消息ID: 7644
日期: 2024-01-10T23:30:22+00:00
文本: 科兴新冠疫苗已停产，各地仍有针对新毒株的疫苗可注射1月10日，一份名为“停发冠病项目绩效工资方案”的文件在网上流传，文件落款盖章为北京科兴中维生物技术公司。根据文件，该公司的冠病疫苗已全部停产，目前也无冠病疫苗产品销售，因此决定自1月起停止发放现有员工的冠病项目绩效工资。根据极目新闻，科兴控股生物技术有限公司产品咨询热线工作人员确认科兴的冠病疫苗确已停产，如果还需注射该疫苗，要询问当地疾控中心是否有库存。——极目新闻
***

***
消息ID: 7643
日期: 2024-01-10T23:00:58+00:00
文本: 美国纽约市又发生一起地铁列车脱轨事故当地时间1月10日，美国纽约市一列地铁列车在布鲁克林脱轨，这是距离上次地铁相撞事故发生6天之后，纽约发生的第二起地铁列车运行事故。据当地警方表示，10日的脱轨事故发生在美东时间10日12时30分左右，事故并未导致人员伤亡，事故原因正在调查中。据悉，布鲁克林的部分地铁服务因事故暂停。——澎湃新闻、纽约时报
***

***
消息ID: 7642
日期: 2024-01-10T22:26:41+00:00
文本: OpenAI 的自定义 GPT 商店现已开张营业OpenAI 的 GPT 商店，用户可以在其中分享他们的自定义聊天机器人，在长达数月的延迟后终于于周三推出。该商店为 ChatGPT 带来了更多潜在的用例，并将 OpenAI 的生态系统扩展到公司为客户构建的生态系统之外。OpenAI 表示，自 11 月宣布 GPT Builder 计划以来，用户已经创建了 300 多万个机器人（称为 GPT）。该公司表示，它计划每周在商店内重点展示有用的 GPT。OpenAI 还宣布将于今年第一季度启动与 GPT 创建者的收入共享计划。GPT 构建者将根据用户与聊天机器人的互动程度获得报酬，但该公司尚未分享实际情况的具体细节。——TheVerge、GPT 商店、OpenAI
***

***
消息ID: 7641
日期: 2024-01-10T15:54:42+00:00
文本: 报告显示，2023年视频盗版访问量增至1410亿次。盗版追踪公司 MUSO 和咨询公司 Kearney 发布的新数据显示，2023年，全球视频盗版网站的访问量超过1410亿次，较2019年增长12%，与2022年相比，同比增长约10%。这些数据涵盖超过73万部电影和电视节目，并包括各种盗版网站。电影和电视节目的盗版处于领先地位，占访问量的65%，动漫排名第二，占所有视频盗版访问量的25%，其次是体育赛事直播 (9%) 和线性/直播电视 (1%)。2023年的报告将美国和印度并列第一，均占全球视频盗版访问量的11%，俄罗斯 (6%) 和英国 (3%) 以相当大的差距位列前四。——Torrentfreak
***

***
消息ID: 7640
日期: 2024-01-10T15:17:50+00:00
文本: 亚马逊将解雇数百名 Prime Video 和工作室员工根据 The Information 看到的周三上午发送给员工的电子邮件，亚马逊将在 Prime Video 和米高梅工作室裁员数百人。这是亚马逊继 2022 年 11 月开始大规模裁员后新一轮定向裁员的最新例证。亚马逊视频负责人迈克·霍普金斯在电子邮件中表示：“公司已发现可在部分领域削减或停止投资的机会，同时寻求在影响最大的一些内容和产品项目上增加支出。”——The Information
***

***
消息ID: 7639
日期: 2024-01-10T14:44:12+00:00
文本: 中国官方：2025年底5G和千兆光网通达边疆地区县城乡镇驻地据中国工信部官网消息，工信部等十三部门印发加快“宽带边疆”建设的通知。到 2025 年底，5G和千兆光网将通达边疆地区县城、乡镇驻地。同时，行政村、20户以上农村人口聚居区、边境管理及贸易机构、有人居住海岛通宽带（含通光纤、通4G或通5G）比例将达到100%。另外，中国沿边国道和省道沿线要基本实现移动网络覆盖；内海海域按需实现网络覆盖。——中国工信部
***

***
消息ID: 7638
日期: 2024-01-10T13:19:24+00:00
文本: 谷歌计划为所有搭载 Tensor 芯片的 Pixel 手机进行重大内核升级根据谷歌工程师在 AOSP 补丁上留下的评论，他们可能计划为所有搭载 Tensor 芯片的 Pixel 手机提供内核升级，当前的 Pixel 6 及更新版本手机可能会升级到 Linux 6.1 内核。还有证据显示，Google Pixel 9 在发布时预装的 Linux 内核 5.15 也将升级到 6.1。安卓智能手机很少进行重大内核升级，即使是谷歌也是如此。执行主要内核版本升级的一大好处是它将在未来提供更好的长期支持，并引入新功能。——Mishaal Rahman
***

***
消息ID: 7637
日期: 2024-01-10T10:38:40+00:00
文本: 阿里云2024年2月1日域名调价公告： .net 域名首年注册涨价至93元阿里云昨晚在官网发布域名调价公告，声称因注册局成本上调、域名实名制审核等服务成本不断增加，决定于2024年2月1日零时起对 .net 英文域名进行价格调整。公告显示，阿里云仅对“首年注册”、“续费 1 年域名”、“域名转入”三项业务进行了涨价，三年、五年及十年注册续费业务价格未变动，具体价格信息如下：首年注册：原价 85 元，涨价 8 元后需支付 93 元；续费域名 (1年)：原价 89 元，涨价 10 元后需支付 99 元；转入域名：免费，但需额外缴纳一年域名续费费用，实际需支付 90 元——阿里云
***

***
消息ID: 7636
日期: 2024-01-10T09:27:37+00:00
文本: 腾讯 QQ 更新 9.0.8 版本：内测“表情回应”新功能、长按消息可用 Emoji 快捷回复腾讯 QQ 移动平台目前已经更新 9.0.8 版本，该版本加入了“表情回应”内测功能，用户可以长按聊天消息后使用 Emoji 表情进行快捷回复，有点类似 Telegram、Discord 等应用。——IT之家
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/NJvCvBTRoASwVEW3D1ri-fS-vjf-2zo9aWgGfTgY8rMabkbI7o6cxRz3PyZLQSOHVSn6L8ai4pX86oX4Ib2jdJRYrEcXkm3m8G3ZUrmK6mM1ei6j3Um2HCW_dxtJeE3fop_kzcl5YuVf_8TsMqq9CJQ6dgEu1VrZX8xsk_d5e5De__qRQswi8EbrLEn_m6PrigTCs-VaONaQ4f2lV9dbiu0Z8GptTP8v8Pj_jWMUBdCz7_1ALHY7y4n9go8AuLK0QXcRNgmwEUGQ9rhJHugU1td5ZSoUv5rNd4h8IzzAghhE88kombur1XKN1oAT66mIEZDjk9LVgfxkCk5zt-VgZw.jpg
***

***
消息ID: 7635
日期: 2024-01-10T08:19:55+00:00
文本: 英国的电信运营商正在逐步关闭 3G 服务，首先是沃达丰  英国的电信运营商正在逐步关闭 3G 服务，其中最积极的是沃达丰，该运营商已经在某些地区关闭了 3G，并预计将在本月或下个月彻底关闭在英国的 3G 业务。运营商 EE 表示本月才开始关闭 3G 、而 Three 则表示年底前关闭所有 3G 基站，维珍媒体 O2 要到 2025 年才会开始关闭 3G。  —— neowin
***

***
消息ID: 7634
日期: 2024-01-10T06:54:50+00:00
文本: Linux 6.8 网络优化可将大量并发连接下的 TCP 性能提高约 40%据 Phoronix 报道，Linux 6.8 内核对核心网络代码进行了一些关键改进，在遇到大量并发网络连接时，可将 TCP 性能可提高约40%。首先，对核心网络结构进行了分析和重组。这项工作的重点是优化缓存行消耗并添加保护措施以确保未来的更改不会倒退。反过来，这种核心网络结构的优化使大量并发连接的 TCP 性能提高了40%或更多。目前，网络堆栈中的大量变量结构是按时间顺序、逻辑顺序组织的，有时还按缓存行访问进行组织。新的补丁系列尝试重新组织核心网络堆栈变量，以最大限度地减少数据传输阶段的缓存行消耗。具体来说，来自谷歌的开发人员研究了 TCP/IP 堆栈和 TCP 中的快速路径定义。——Phoronix
***

***
消息ID: 7633
日期: 2024-01-10T03:50:25+00:00
文本: 微软正在将 ChatGPT AI 添加到 Win 11 的记事本中微软正在 Windows 11 的记事本应用中测试由 ChatGPT-4 驱动的新功能“Cocreator”。新功能也许会采用“积分制”来限制用户使用次数，免费积分使用完后，生成时间会比平常慢。根据截图显示，用户可以在长度、语气、格式和说明等选项之间选择，记事本 AI 具有上下文感知能力，可以提供与文档内容相关的建议。记事本 AI 功能可能会在未来几天内开始向测试者推出。——Windows Latest
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/Auet_UBp4uVcMUueiHzIY8Z6LCQb7sa6gYMaYOtqgubbcJQJVtsFGvzdzXUd8tGuXDHlUno8d0I5V1l9o6h05FSSZ9aP1yuSZTWj6Ns1BoEvZak1c1qtU8f7rd82WUSBdC7OlGfyhHr77apNgrp7XqqTiZ-NYaWZSoNQJCha_vtpd9hs8Bh1zV_-cU4-eouWPqqPHHdJ5ZtOYg2HLvslU28d5bx79gGvP6-EBvlROCPbCMvvgLMkb-aUQtk_UKjOwOyzpzdybb6pJa4Ft17BvuF30ZvJ2wfYOOkY_ufikYN1-xnVeTp6aRwk75dChbFQcyuSl-id0WxLeTPyt6zy1A.jpg
***

***
消息ID: 7632
日期: 2024-01-10T02:14:17+00:00
文本: 通用汽车在华销量自2009年以来首次低于在美国的销量随着中国这个全球最大汽车市场的消费者越来越多地选择国产品牌，通用汽车在中国的汽车销量自 2009 年以来首次低于在美国的销量。根据公司声明，通用汽车去年在中国的交付量下降了约 9%，至 210 万辆，而美国的销量则增长了 14%，至 259 万辆。自 2017 年以来，这家汽车制造商在中国的销量一直下滑，2017 年该公司在中国交付了 404 万辆，约为去年的两倍。随着中国电动汽车制造商在国内市场的崛起，大众汽车等国际公司也出现了下滑，去年大众被比亚迪赶超，失去了中国最畅销汽车品牌的宝座。——彭博社
***

***
消息ID: 7631
日期: 2024-01-10T01:46:04+00:00
文本: 亚马逊 Twitch 将裁员 500 名，约占员工总数的 35%据彭博社引述知情人士报道，亚马逊旗下的直播平台 Twitch 准备裁员35%，约500名员工，此次裁员最早可能在周三宣布。该公司高管表示，尽管 Twitch 依赖亚马逊的基础设施，但运营一个每月支持18亿小时直播视频内容的大型网站成本高昂。去年12月，Twitch 首席执行官丹·克兰西在博客中写道，该公司将停止在韩国的业务，因为韩国的成本“昂贵得令人望而却步”。据匿名人士透露，在亚马逊收购该公司九年以来，该业务仍未实现盈利。Twitch 去年进行了两轮裁员，削减了400多个职位。——彭博社
***

***
消息ID: 7630
日期: 
文本: YouTube 现在允许创作者通过 RSS 订阅上传播客YouTube 在今天发布的博客文章中，该公司为播客提供了如何将其 RSS 订阅连接到 YouTube Studio 的说明。如果你是一位播客创作者，现在可以使用 YouTube Studio 通过 RSS 订阅上传你的播客到 YouTube。——YouTube 博客< 详情请看
***

***
消息ID: 7629
日期: 2024-01-10T00:41:58+00:00
文本: 谷歌与三星联手：Android 的“附近分享”现已更名为“Quick Share”谷歌今天在 CES 2024 上宣布，将通过与三星合作，将双方的共享解决方案合并为一个名为“Quick Share”的单一跨安卓解决方案。为了使设备之间的共享更加无缝，两家公司还将与 PC 制造商合作，将“Quick Share”作为预装应用程序扩展到 Windows PC。谷歌表示，预计新版“Quick Share”将于下月开始向当前支持“附近分享”的设备推出。——谷歌博客
图片URL: https://cdn5.cdn-telegram.org/file/ScnS13-cr5RaRlnFYll8kxAd2tvIG6c-KeIxT77VRzeLDL0PeKUwS2sztsx5o3sSLcLCD3OCSKxQyrIKCMQctsV-wwY3Byp7n_m6_wAdHieDaaXbv_mbteRT6-y7Bt922JYriZlranOCuLskH4YrKBRzHvy4QUFy5MXyOm2gVUbi_00UCnrVFYq02fa0aa7v2mkH5e1djBYzBzygQO0lkBNI7Gp08r-PzBVK7I5DawZ-w_suJUe8vXK4NDHLMzs2Ch-8ElMAXp1yn3MbQANG64v8tCliLzaJZjIXZjfcLnn-CytOh86U4GR9a6xZZTR8mFsb3VMmJywyuzYkxh5k2g.jpg
***

***
消息ID: 7628
日期: 2024-01-09T23:28:02+00:00
文本: 美国国家航空航天局推迟载人登月计划当地时间 1 月 9 日，美国国家航空航天局 (NASA) 召开简报会表示，将原定于2024年进行的“阿耳忒弥斯2号”载人绕月飞行任务推迟至2025年9月。将原定于2025年进行的“阿耳忒弥斯3号”载人登月计划推迟至2026年9月。“阿耳忒弥斯4号”将仍按计划于2028年9月进行。该任务为第二次载人登月计划，将由四名宇航员进驻“门户”月球轨道空间站，并适时开展月面着陆。——澎湃新闻、路透社
***

***
消息ID: 7627
日期: 
文本: Netflix 版《三体》发布正式预告，将于 2024 年 3 月 21 日在 Netflix 首播。1960 年代的中国，一名年轻女性的关键决定掀起跨越时空的波澜，影响了一群身处现代的杰出科学家。 自然法则在他们眼前逐渐支离破碎，五位曾经共事的科学家必须再度合作，化解人类史上最重大的威胁。——Netflix< 设置提醒
***

***
消息ID: 7626
日期: 2024-01-09T22:29:02+00:00
文本: 美国证券交易委员会的 X 账户被劫持，发布了虚假的比特币 ETF 批准公告美国证券交易委员会 (SEC) 在 X 上的官方社交媒体账户周二晚间发布了一则通知，声称已批准比特币交易所交易基金 (ETF) 上市，随后该通知已被删除。片刻之后，美国证券交易委员会主席加里·詹斯勒在他自己的账户上发帖说，该机构的账户“遭到入侵，并发布了一条未经授权的推文”。美国证券交易委员会随后发布了一篇文章，重申了詹斯勒关于此次黑客攻击的声明。——TheVerge、SEC、加里·詹斯勒
***

***
消息ID: 7625
日期: 2024-01-09T15:12:54+00:00
文本: 由于美国政府压力，Meta 将对青少年隐藏自杀和饮食失调的内容Meta 公司今天宣布，将限制青少年浏览涉及自杀、自残和饮食失调等主题的内容。 Meta 称，这些内容可能不适合青少年的年龄，并表示即使是关注的人分享了这些内容，青少年也无法看到。如果青少年在 Facebook 和 Instagram 上搜索此类内容，他们会被引导至“专家帮助资源”，例如 NAMI。此更改将在未来几个月内向 18 岁以下的用户推出。——Theverge
***

***
消息ID: 7624
日期: 2024-01-09T14:38:24+00:00
文本: 欧盟正在检查微软对 OpenAI 投资是否符合合并规则欧盟委员会今天表示，正在检查微软对生成人工智能巨头 OpenAI 的投资是否可以根据欧盟的合并法规进行审查。在欧盟委员会今天宣布关注这一安排的同时，它还发出了两份关于竞争的征稿通知，一份侧重于生成式人工智能，另一份关注虚拟世界，目的是希望加强对这些前沿市场动态的了解。欧盟委员会表示，正在邀请利益相关方就“虚拟世界和生成式 AI 背景下的竞争水平以及他们对竞争法如何帮助确保这些新市场保持竞争性的见解”发表意见。意见征集截止日期为3月11日。——Techcrunch
***

